东湖高新区关于发布第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求的通知

关于转发《市经信局关于做好第六批省级服务型制造示范申报工作的通知》的通知

转发《市经信局关于下达和做好第四批“科技副总”有关工作的通知》

关于转发《关于开展2022年度高新技术企业发展情况报表填报工作的通知》的通知

关于第七批全国制造业“单项冠军”企业（产品）区级专项奖励资金拟奖补企业名单的公示

财政部海关总署税务总局关于延续实施跨境电子商务出口退运商品税收政策的公告

关于组织申报东湖高新区2022年度集成电路产业奖补资金的通知

市场监管总局办公厅关于开展第五届中国质量奖评选表彰工作的通知

关于转发《市科技局关于组织开展2023年科技成果转化中试平台（基地）备案申报工作的通知》的通知

关于开展2023年度荐才企业申报工作的通知

东湖高新区关于组织申报2023年度工业“小进规”工作的通知

工业和信息化部办公厅关于开展2023年工业和信息化质量提升与品牌建设工作的通知

关于申报2022年度武汉东湖高新区促进外资企业投资发展专项资金的通知

武汉市工业经济保障中心2023年度机关食堂服务项目竞争性磋商公告

东湖高新区关于延长2023年武汉市重点研发计划项目申报时间的通知

关于转发《市科技局关于征集大健康领域创新资源的通知》的通知

东湖高新区关于组织开展2023年湖北省智能制造试点示范企业申报推荐工作的通知

关于征集2023年武汉市数字化产线的通知

关于组织开展2023年老年用品产品推广目录申报工作的通知

关于转发《市发展改革委关于做好亚洲开发银行贷款2023-2025年规划备选项目申报工作的通知》的通知

关于东湖高新区2023年会展业专项资金拟奖补企业名单的公示

关于做好湖北省第四批产教融合型企业组织申报工作的通知

关于印发《武汉市人力资源社会保障行政处罚裁量权基准》和《武汉市人力资源社会保障行政检查事项清单》的通知

关于转发《市经信局关于开展2023年武汉标杆智能工厂遴选工作的通知》的通知

关于组织申报东湖高新区2023年社会工作专业人才一次性持证奖励的通知

关于转发《关于组织开展2023年新型信息消费示范项目申报工作的通知》的通知

市科技局关于举办2023年武汉市科普微视频大赛的通知

关于转发市经信局《关于开展优质项目推介的通知》的通知

武汉东湖新技术开发区管理委员会中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区加快促进软件和信息技术服务业创新发展的若干措施及实施细则的通知

关于组织申报2022年度武汉国家农创中心专项政策奖励的通知

武汉东湖新技术开发区市场监督管理局关于报送2022年度市场主体年度报告的公告

关于2023年东湖高新区支持工业经济高质量发展--推动企业数字赋能转型升级方向专项资金拟奖补企业名单的公示

关于转发《省科技厅关于开展药物研发基础条件和药物研发情况调研的通知》的通知

关于转发《关于进一步做好省级科技计划项目验收工作的通知》的通知

关于印发武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法的通知

关于开展2023年度绿色制造名单推荐工作及支持企业发展绿色制造专项资金申报工作的通知

关于2022年度现代服务业政策奖励补贴结果公示的通知

关于组织开展2023年湖北省企业技术中心认定和评价工作的预通知

市人民政府关于培育建设国际消费中心城市的实施意见

工业和信息化部办公厅国务院国资委办公厅全国工商联办公厅关于组织开展2023年“百场万企”大中小企业融通对接活动的通知

关于进一步落实支持个体工商户发展个人所得税优惠政策有关事项的公告

关于转发《市经信局关于组织开展2023年选派“科技副总”服务中小微企业工作的通知》

东湖高新区2023年新投用学校服务范围预安排

国家税务总局关于进一步落实支持个体工商户发展个人所得税优惠政策有关事项的公告

工业和信息化部等四部门关于2023年度享受增值税加计抵减政策的集成电路企业清单制定工作有关要求的通知

东湖高新区关于开展2023年光谷瞪羚企业认定工作的通知

工业和信息化部等四部门关于印发《新产业标准化领航工程实施方案（2023─2035年）》的通知

关于组织申报省级粮食应急保障企业的通知

工业和信息化部等四部门关于印发绿色航空制造业发展纲要（2023-2035年）的通知

转发《市经信局关于转发〈省经信厅关于遴选云资源云服务供应商的通知〉的通知》

关于开展2023年东湖高新区支持工业经济高质量发展--推动企业数字赋能转型升级方向专项资金申报工作的通知

市人民政府办公厅关于印发市政协十四届二次会议3号建议案办理工作方案的通知

国家知识产权局办公室关于进一步加强地理标志运用促进重点联系指导工作的通知

关于组织开展2023年度省级工业设计中心申报推荐和2020、2021年度复核工作的通知

关于报名参加“汉口银行杯”武汉科技创新大赛光谷赛区的通知

2022年度武汉市人力资源服务机构报告公示信息

关于转发中共湖北省委宣传部《关于组织做好2024年省扶持优势文化产业发展资金项目申报工作的通知》的通知

武汉市2023年“促发展 保用工 稳就业聚力行动”启动仪式及现场招聘活动参会单位及岗位信息

关于开展第六批国家级工业设计中心申报和第一批、第二批、第四批复核工作的通知

东湖高新区关于开展2023年度国家智能制造试点示范申报的通知

关于开展2023年重点楼宇信息调查的通知

科技部关于举办第十二届中国创新创业大赛的通知

省人民政府办公厅印发关于促进专精特新中小企业高质量发展若干措施的通知

关于转发《市经济和信息化局关于开展2023年武汉市小型微型企业创业创新示范基地申报推荐工作通知》的通知

关于延长东湖高新区应用场景清单申报时间的通知

科技创新和新经济发展局关于印发《武汉东湖新技术开发区双创孵化载体管理办法》的通知

关于申报湖北省人才基地、湖北省人才驿站的通知

2021年度“工业设计”和2022年度“示范基地培育小微企业成长”奖励资金预安排情况的公示

人力资源社会保障部办公厅财政部办公厅关于做好2023年高校毕业生“三支一扶” 计划实施工作的通知

国务院办公厅转发国家发展改革委关于恢复和扩大消费措施的通知

国家发展改革委办公厅关于组织开展2023年（第30批）国家企业技术中心认定及国家企业技术中心评价工作的通知

关于转发工业领域数据安全风险信息的通知

关于组织开展2023年湖北省企业技术中心认定和评价工作的通知

国家税务总局关于接续推出和优化“便民办税春风行动”措施促进民营经济发展壮大服务高质量发展的通知

商务部办公厅关于组织开展“家居焕新消费季”活动的通知

东湖新技术开发区财政和国资监管局关于领取2022年度会计专业技术初级资格证书的通知

国家税务总局关于落实落细税费优惠政策推出“便民办税春风行动”第三批措施的通知

关于开展2023年国家级制造业单项冠军企业遴选和复核评价工作的通知

工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年大数据产业发展示范申报工作的通知

关于转发《市经信局关于征集2023年湖北省人工智能、大数据、区块链十大优秀应用案例的通知》的通知

关于申报2023年东湖新技术开发区会展业专项资金的通知

科技部火炬中心关于启动2023年度火炬科技成果直通车工作的通知

工业和信息化部办公厅关于组织推荐2023年度中小企业特色产业集群的通知

省人民政府办公厅关于印发省人民政府2023年立法工作计划的通知

工业和信息化部 国务院国资委关于印发前沿材料产业化重点发展指导目录（第一批）的通知

工业和信息化部办公厅市场监管总局办公厅关于开展2023年度智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目申报工作的通知

关于申报2022年度中国光谷人力资源服务产业园办公用房补贴的通知

关于转发2023首届武汉数字文化企业英雄榜选树活动组委会《2023首届武汉数字文化企业英雄榜选树活动公告》的通知

国家发展改革委等部门关于实施促进民营经济发展近期若干举措的通知

市科技局关于印发《武汉市科技专家库管理办法》的通知

市市场监管局关于印发《武汉市知识产权发展资金管理办法》的通知

关于开展工信部第五批专精特新“小巨人”企业培育和第二批专精特新“小巨人”企业复核工作的通知

市人民政府印发关于激发市场主体活力推动经济高质量发展政策措施的通知

东湖高新区关于组织开展2023年市级工业投资和技术改造专项补助资金申报工作的通知

关于申报2022年度武汉东湖高新区促进商贸业高质量发展专项资金的通知

关于转发《关于开展湖北省2023年度高新技术企业更名及重大变化申报工作的通知》的通知

关于组织申报2023年工信部大数据产业发展示范的通知

关于申报武汉市新能源汽车公用充换电基础设施建设补贴（第三批）的通知

关于转发《2023年度享受增值税加计抵减政策的先进制造业企业名单制定有关事项的通知》

工业和信息化部办公厅关于公布工业领域数据安全管理试点典型案例和成效突出地区名单的通知

工业和信息化部办公厅关于组织推荐第五批工业产品绿色设计示范企业的通知

人力资源社会保障部等四部门关于开展劳动用工“查风险 强协商 保支付 促和谐”专项行动的通知

关于转发《关于申报第二批重点工业园区相关工作的通知》的通知

关于申报2023年度融资租赁公司等类金融机构奖励补贴的通知

食品经营许可和备案管理办法

关于鼓励开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的通知

东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第二批）公示

工业和信息化部国家发展改革委国务院国资委关于支持首台（套）重大技术装备平等参与企业招标投标活动的指导意见

关于征集国家新型储能试点示范项目的通知

市场监管总局关于印发《经营者集中反垄断合规指引》的通知

关于组织开展2023年制造业中长期贷款备选项目申报工作的通知

关于开展创新型中小企业培育工作的通知

商务部流通业发展司关于开展2023年全国商贸物流重点联系企业组织申报工作的通知

关于组织申报国家重点研发计划重点专项2023年度项目的通知

关于申报东湖高新区2022年双创孵化载体奖励政策的通知

工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年度大企业“发榜”中小企业“揭榜”工作的通知

国家知识产权局办公室 中国银保监会办公厅 国家发展和改革委员会办公厅关于发布首批知识产权质押融资及保险典型案例的通知

关于转发《关于征集先进计算典型应用案例的通知》的通知

国家发展改革委国家能源局关于加快推进充电基础设施建设更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴的实施意见

关于东湖高新区组织申报武汉市科技成果转化项目的通知

工业和信息化部关于公布2022年度中小企业特色产业集群名单的通告

关于东湖高新区2023年社会工作专业人才一次性持证奖励名单的公示

关于开展2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅项目申报工作的通知

关于申报东湖高新区2023年度多层次资本市场奖励的通知

财政部税务总局关于继续实施物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税优惠政策的公告

关于开展2023年智慧健康养老应用试点 示范遴选及2017—2019年（前三批） 试点示范复核工作的通知

市场监管总局关于全面深化长三角计量一体化发展的意见

关于印发武汉市工业园区发展专项资金管理办法的通知

国家知识产权局关于印发2023年全国知识产权行政保护工作方案的通知

关于东湖新技术开发区2021年纾困贷款贴息第七批拟贴息企业公示

关于转发《市经信局关于组织开展2023年武汉市工业互联网专项资金申报工作的通知》的通知

关于开展2023年东湖高新区加强工业互联网标识解析体系建设专项资金申报工作的通知

关于申报东湖高新区2023年新经济政策（数字经济、硬核科技）奖励补贴的通知

武汉东湖新技术开发区管理委员会中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区科技创新券实施办法的通知

关于转发市经信局《关于征集武汉市工业节能与绿色发展专项资金项目的通知》的通知

关于做好2023年扩大制造业中长期贷款有关工作的补充通知

关于组织开展2023年全省粮油加工技术改造项目申报工作的通知

关于报送2023年湖北省工程研究中心申请报告的通知

关于组织开展2023年国家技术创新示范企业认定及复核评价工作的通知

注意！这笔专项资金可以申报了

人力资源社会保障部关于印发数字人社建设行动实施方案的通知

武汉东湖新技术开发区社会事务局关于开展2023年社会组织年检工作的通知

财政部工业和信息化部关于开展中小企业数字化转型城市试点工作的通知

市场监管总局办公厅关于开展重点工业产品质量安全隐患排查治理专项行动的通知

市科技局现行有效行政规范性文件汇总表

关于转发《省科技厅关于组织申报2023年度省级技术创新计划重点研发专项公益事业类项目（高新技术领域、农业农村领域、社会发展领域）的通知》的通知

关于组织开展2023年环保装备制造业规范条件企业申报及管理工作的通知

国家市场监督管理总局关于进一步加强医疗美容行业监管工作的指导意见

关于征集2023年武汉市科技成果转化中心的通知

关于转发市委宣传部《关于做好第十九届中国（深圳）国际文化产业博览交易会湖北展区有关筹备工作的通知》的通知

testeditor

关于组织申报东湖高新区2022年度现代服务业政策奖励的通知

市场监管总局关于试点委托开展部分经营者集中案件反垄断审查的公告

关于申报2023年度武汉东湖新技术开发区知识产权专项资助的通知

关于组织开展2023年工业和信息化质量提升典型案例遴选工作的通知

关于做好“楚天英才计划”创新型民营企业家培养对象申报工作的通知

关于转发武汉市经信局《关于组织开展2023年度市级数字经济产业新建示范楼宇（街区）申报认定工作的通知》的通知

关于组织开展第三届“武汉工匠”及2023年武汉市技能大师、技能大师工作室选拔推荐工作的通知

关于转发《关于开展新增重点领域技术改造贷款贴息项目征集工作的通知》

关于组织开展2023年度省级制造业高质量发展专项第二批项目申报工作的通知

市场监管总局工业和信息化部关于开展新能源汽车动力电池梯次利用产品认证工作的公告

东湖高新区关于做好首届“湖北慈善奖”候选对象推荐工作的通知

关于转发《省科技厅关于举办2023年乡村振兴实用技术大赛的通知》的通知

工业和信息化部等十七部门关于印发《“机器人+”应用行动实施方案》的通知

关于开展2022年度小微企业和个体工商户纾困贷款贴息申报工作的通知

工业和信息化部办公厅关于举办第五届中国工业互联网大赛的通知

中共中央 国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见1test

工业和信息化部办公厅关于公布2022年国家新型数据中心典型案例名单的通知

关于征集2023年度重点产品、工艺“一条龙”应用示范推进机构的通知

关于转发《市经信局关于组织申报2023年第二批湖北省5G全连接工厂的通知》的通知

东湖高新区关于第一批“揭榜挂帅”项目拟立项项目的公示

人力资源服务机构管理规定

东湖高新区关于2022年度集成电路产业发展若干政策专项资金拟补贴项目（第二批）的公示

关于2022年度工业“小进规”、企业“专精特新”发展、优质中小微企业服务平台等奖励资金预安排情况的公示

关于收集东湖高新区第二批企业贷款融资需求的有关通知

工业和信息化部办公厅关于组织开展工业绿色微电网典型应用场景与案例征集工作的通知

湖北省数字经济促进办法

东湖高新区2022年“红色物业星级项目评选”结果公示

市场监管总局办公厅工业和信息化部办公厅关于实施中小企业计量伙伴计划的通知

关于开展东湖高新区2023年高新技术企业认定申报工作的通知

市场监管总局办公厅关于开展“企业商业秘密保护能力提升服务月”活动的通知

关于征集2023年检验检测机构质量服务站等项目资助奖励有关事宜的通知

东湖高新区关于征集第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求的通知

关于东湖新技术开发区2023年新能源汽车充换电基础设施建设补贴的公示

工业和信息化部关于进一步提升移动互联网应用服务能力的通知

关于转发省文化产业发展领导小组办公室《关于组织做好2023—2024年度省上市文化企业后备资源库申报工作的通知》的通知

关于开展2023年度3551荣誉人才申报工作的通知

关于开放3551创业人才、优秀青年人才申报通道的通知

关于转发市经信局《关于征集武汉市工业元宇宙应用场景（案例）的通知》的通知

国家税务总局办公厅中华全国工商业联合会办公厅关于印发《2023年助力小微经营主体发展“春雨润苗”专项行动方案》的通知

关于开展东湖高新区2023年年度服务业 “小进规”入库工作的通知

关于组织开展2023年湖北省信息化和工业化融合示范企业申报工作的通知

工业和信息化部办公厅关于开展2023年服务型制造示范遴选和评估评价工作的通知

关于征集粮食和物资储备领域科技成果、基础难题和科技需求、科技创新机构和团队及创新联盟信息的通知

市商务局关于开展成品油零售经营企业2022年度检查工作的通知

关于征集新型储能电站试点项目的通知

关于2022年东湖高新区新一轮制造业创新中心专项资金拟补贴企业名单的公示

工业和信息化部办公厅关于开展2023年纺织服装品牌建设调查与典型案例征集工作的通知

东湖高新区关于组织开展2023年“院士专家企业行”活动的通知

市人民政府办公厅关于印发武汉市推进进口贸易促进创新示范区建设实施方案的通知

国家知识产权局办公室工业和信息化部办公厅关于组织开展创新管理知识产权国际标准实施试点的通知

转发市经信局关于开展2023年度《湖北省创新产品应用示范推荐目录》编制工作的通知的通知

东湖高新区关于领取2022年度高企证书的通知

关于开展2023年度3551领军人才等政策申报工作的通知

关于转发武汉市经信局《关于组织申报2023年度集成电路产业发展若干政策专项资金的通知》的通知

市科技局关于《武汉市推进科技创新中心建设条例（征求意见稿）》 公开征求意见的通知

市科技局关于开展农业技术需求征集工作的通知

转发《市经信局关于组织申报2023年跨行业跨领域工业互联网平台的通知〉的通知》

关于转发《市经信局关于组织开展2023年未来产业创新任务揭榜挂帅项目征集工作的通知》的通知

武汉东湖新技术开发区管理委员会中国（湖北）自由贸易区武汉片区管理委员会印发东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则的通知

关于转发《市科技局关于申报2023年企业牵头承担国家科技项目配套补贴的通知》的通知

东湖高新区关于组织申报2022年度支持企业参加知名展会补贴的通知

关于组织开展2022年度武汉市科技创新券集中兑付工作的通知

市人民政府办公厅关于印发市十五届人大二次会议1号议案办理工作方案的通知

关于转发《市数字经济发展委员会办公室关于开展数字经济应用场景需求征集的通知》的通知

关于组织申报2023年东湖高新区“独角兽”“潜在独角兽”“种子独角兽”企业的通知

关于征集2023年技术标准项目资助奖励有关事宜的通知

科技部办公厅财政部办公厅关于开展2023年中央级高等学校和科研院所等单位重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享评价考核工作的通知

市场监管总局关于印发《市场监管部门开展小微企业个体工商户专业市场党建工作指引》的通知

省财政厅省科学技术厅关于印发《湖北省支持高新技术企业发展专项资金管理办法》的通知

关于组织开展第37届武汉市青少年科技创新大赛项目推荐工作的通知

关于组织开展2023年度国家工业和信息化领域节能降碳技术装备推荐工作的通知

工业和信息化部办公厅关于组织申报2023年跨行业跨领域工业互联网平台的通知

国家发展改革委等四部门关于做好2023年降成本重点工作的通知

关于组织2023年重点新材料首批次应用保险补偿申报工作的通知

东湖高新区关于组织开展2023年度中小企业“揭榜”工作的通知

工业和信息化部财政部关于举办第八届“创客中国”中小企业创新创业大赛的通知

转发武汉市人力资源和社会保障局关于申报设立2023年湖北省博士后创新实践基地的通知

武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区市场监管领域企业行政合规指导清单的通知

关于申报2024年度融资租赁公司等类金融机构财政支持的通知

国家发展改革委关于完善政府诚信履约机制优化民营经济发展环境的通知

关于转发市经信局《关于组织开展再生资源综合利用行业规范企业申报并做好已公告企业事中事后监督工作的通知》的通知

东湖高新区2023年市级工业投资和技术改造专项补助资金审计情况公示

工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年未来产业创新任务揭榜挂帅工作的通知

关于组织开展全省油菜籽加工项目申报的通知

市经信局关于印发《武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金管理办法（2023年修订版）》的通知

东湖高新区关于拨付2023年第一批高新技术企业认定奖励的通知

关于武汉市2022年度省级服务业发展引导资金使用计划的公示

市人民政府关于支持新型工业用地（M0）发展的意见

工业和信息化部国家金融监督管理总局关于促进网络安全保险规范健康发展的意见

关于转发市文化体制改革与文化产业发展领导小组办公室《关于组织申报2023年武汉市文化产业发展专项资金项目的通知》的通知

申报通知！2023年数字化产线启动征集

关于申报东湖高新区2023年新型显示政策奖励补贴的通知

国家知识产权局办公室关于申报2023年度课题研究项目的通知

关于转发武汉市经信局《关于组织申报2023年武汉市软件产业发展专项资金的通知》的通知

关于组织开展2023年度“无废工厂”建设项目申报工作的通知

关于转发《武汉市经济和信息化局关于启动2023年武汉市创业十佳大赛暨“创客中国”武汉市分赛的预通知》的通知

关于2023年省级制造业高质量发展专项资金申报工作的通知

工业和信息化部关于启用和推广新型进网许可标志的通告

国家知识产权局关于认定全国知识产权运营服务平台体系功能性平台的通知

婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法

关于组织申报2023年国家工业节水工艺、技术和装备的通知

市场监管总局办公厅关于发布产业计量专家库专家名单的通知

关于东湖高新区2023年新经济政策（数字经济+硬核科技）拟奖补企业名单公示的通知

工业和信息化部办公厅关于公布2022年度绿色制造名单的通知

关于开展“专精特新”企业技术难题需求征集工作的通知

关于组织开展东湖高新区2023年度科技保险保费补贴工作的通知

关于公示2023年度拟认定“光谷瞪羚”企业名单的通知

工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例遴选工作的通知

转发《市数字经济发展委员会办公室关于组织开展2023年数字经济应用场景“揭榜挂帅”申报推荐工作的通知〉的通知》

商务部、发展改革委发布《商务领域经营者使用、报告一次性塑料制品管理办法》

商务部办公厅关于开展家政服务招聘季活动的通知

关于转发《市科技局关于开展农业技术需求征集工作的通知》的通知

关于东湖高新区2023年生命健康产业发展资金普惠政策拟支持项目公示（第二批）

市场监管总局关于规范食品快速检测使用的意见

关于组织申报东湖高新区2022年度集成电路公共服务平台奖补资金的通知

市场监管总局关于印发《市场监管部门促进民营经济发展的若干举措》的通知

武汉东湖新技术开发区2023年“民生微实事”服务类项目征集公告

关于转发《市发改委关于转发<省发改委关于组织实施北斗产业化重大工程的通知>的通知》的通知

关于评选2023年东湖高新区上市“金种子”、“银种子”企业的通知

关于征集2023年度绿色制造培育库名单的通知

关于转发武汉市经信局《关于组织申报2023年度物联网赋能行业发展典型案例项目的通知》

市人民政府办公厅关于印发市政协十四届二次会议2号建议案办理工作方案的通知

关于转发《省经信厅办公室关于征集2023年国家鼓励发展的重大环保技术装备的通知》的通知

关于申报东湖高新区2023年度股权投资机构奖励补贴的通知

工业和信息化部办公厅关于开展2023年全国中小企业服务月活动的通知

关于征集数字经济典型应用场景的通知

转发市经信局《关于组织开展光伏、锂电、印制电路板行业规范公告申报工作的通知》的通知

关于转发《市发展改革委关于做好2023年城乡冷链和国家物流枢纽建设中央预算内投资项目申报工作的通知》的通知

关于向社会公开征求增强发展内生动力推动经济恢复向好的若干政策措施（征求意见稿）意见建议的公告

国家税务总局财政部关于优化预缴申报享受研发费用加计扣除政策有关事项的公告

国家税务总局关于增值税小规模纳税人减免增值税等政策有关征管事项的公告

关于转发《省市场监管局关于开展2023年度“湖北精品”培育库入库工作的通知》的通知

工业和信息化部财政部国家税务总局关于2023年度享受增值税加计抵减政策的工业母机企业清单制定工作有关事项的通知

工业和信息化部办公厅关于做好2023－2024年度中小企业经营管理领军人才培训工作的通知

市经济和信息化局关于印发 《武汉市工业节能与绿色发展专项资金项目管理办法》的通知

工业和信息化部关于印发《国家工业遗产管理办法》的通知

关于申报2023年度揭榜制粮食科技项目的通知

关于申报2023年东湖高新区科技成果转化和技术转移专项奖励的通知

关于转发《市经信局关于组织2023年湖北省工业互联网平台申报工作的通知》的通知

市经信局关于印发《武汉市软件产业发展专项资金管理办法》的通知

关于阶段性降低失业保险、工伤保险费率有关问题的通知

hsh

知识产权公共服务普惠工程实施方案（2023—2025年）

关于征集2023年湖北省工业软件十大优秀应用案例的通知

关于做好2023年新开工亿元以上工业项目贷款贴息专项资金摸底的通知

关于转发市科技局《关于征集武汉市与中国科学院武汉分院科技创新合作项目的通知》

市场监管总局办公厅关于做好汛期食品安全工作的通知

财政部税务总局关于进一步完善研发费用税前加计扣除政策的公告

东湖高新区关于拨付2023年第二批高新技术企业认定奖励的通知

工业和信息化部办公厅关于公布全国工业领域电力需求侧管理第七批示范企业（园区）名单和第五批参考产品（技术）目录的通知

工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年工业和信息化领域数据安全典型案例遴选工作的通知

市商务局关于印发武汉市支持首店首发经济的若干措施（试行）的通知

关于印发《武汉市标准创新贡献奖励办法》的通知

关于东湖高新区2023年度武汉市重点研发计划项目拟推荐立项项目的公示

市人民政府办公厅关于印发2023年武汉市科技创新工作要点的通知

市人民政府办公厅关于印发武汉市服务业扩大开放综合试点实施方案的通知

工业和信息化部办公厅关于开展2023年“一起益企”中小企业服务行动的通知

关于组织开展粮油龙头企业品牌宣传项目补贴申报工作的通知

东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第一批）公示

国家发展改革委国家能源局国家乡村振兴局关于实施农村电网巩固提升工程的指导意见

关于转发《关于开展2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅任务征集工作的通知》

关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知

关于转发武汉市经信局《关于组织开展2023年工信部工业领域数据安全典型案例申报推荐工作的通知》的通知

工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年度工业节能诊断服务工作的通知

关于开展第二批创新型中小企业和第五批专精特新中小企业培育工作的通知

关于收集东湖高新区企业贷款融资需求的有关通知

关于2022年度知识产权专项（第二批）拟支持单位名单公示的通知

关于转发《市经济和信息化局关于征集全市第二批数字经济服务资源池的通知》

工业和信息化部办公厅关于做好2023年信息通信业安全生产工作的通知

商务部办公厅关于组织开展汽车促消费活动的通知

关于启动及常态化受理光谷天使投资人培育专项资金申请的通知

商务部等部门印发《促进家政服务业提质扩容2023年工作要点》

武汉东湖新技术开发区管理委员会发布关于进一步提升药品监管效能优化营商环境服务“先行区”建设的工作指引的通告

关于组织申报东湖高新区2024年生命健康产业发展资金的通知

关于开展2023年度武汉市企业研究开发中心绩效考核工作的通知

关于组织开展2022年度武汉市新能源汽车及充电桩联网流量费财政补贴申报工作的通知

关于组织开展2023年新一代信息技术与制造业融合发展试点示范申报工作的通知

关于印发《科技成果赋智中小企业专项行动（2023—2025年）》的通知

关于转发《市发展改革委关于做好世界银行贷款2023-2024年规划备选项目申报工作的通知》的通知

转发《市经信局关于组织申报湖北省工业互联网标识应用优秀案例的通知》

关于常年征集东湖高新区数字经济应用场景需求的通知

关于组织推荐第五批工业产品绿色设计示范企业的通知

市经济和信息化局关于兑现2023年中小企业专精特新成长奖励资金项目的通知

关于开展2022年度科技创业孵化载体统计调查的通知

省人民政府办公厅关于进一步加强高标准农田建设的实施意见

市场监管总局关于新时代加强知识产权执法的意见

东湖高新区关于申报2023年度武汉市重点研发计划项目的通知

关于转发《市经信局关于开展2023年首版次软件产品申报认定工作的通知》的通知

转发《市经信局关于组织开展2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例遴选工作的通知》的通知

关于组织开展2023年湖北省工程研究中心认定工作的通知

区科创局

区企服局

税务总局

区发改局

市场监管总局

区招才局

工信部

区投促局

市经信局

区自贸改革创新局

市人社局

区社会事务局

市科技局

区管委会

中华园

区市场监管局

市人民政府

区教育局

国家知识产权局

科技部

省人民政府

人社部

发改委

商务部

区财政局

市市场监管局

区金融局

省经信厅

区知识产权局

区规划局

市商务局

省科技厅

市发改委

生物城

工作指引

政策措施

实施细则

管理办法

实施方案

行动方案

行动计划

区级

国家级

市级

省级

通知公告

政策法规

市场主体服务政策库

揭榜挂帅

省级服务型制造示范申报

科技副总

高新技术企业发展情况报表填报工作

区级专项奖励资金拟奖补企业名单

跨境电子商务出口

集成电路产业奖补资金

中国质量奖

科技成果转化中试平台（基地）备案申报

荐才企业

小进规

工业和信息化质量提升与品牌建设

促进外资企业投资发展

食堂服务项目

武汉市重点研发计划项目

大健康领域创新资源

智能制造试点示范企业申报

数字化产线

老年用品产品推广

亚洲开发银行贷款2023-2025年规划备选项目申报

会展业专项资金

产教融合型企业

社会保障

标杆智能工厂

社会工作专业人才一次性持证奖励

新型信息消费示范项目

武汉市科普微视频大赛

关于开展优质项目推介的通知

加快促进软件和信息技术服务业

国家农创中心

个体工商户;市场主体年度报告

专项资金

药物研发

省级科技计划项目验收工作

现代产业园;科创小微企业园

绿色制造

现代服务业

企业技术中心

培育建设国际消费中心城市

大中小企业融通对接活动

个体工商户

服务中小微企业

新投用学校

个人所得税

增值税加计抵减

光谷瞪羚企业

新产业标准化领航工程

粮食应急保障企业

绿色航空

云资源云服务供应商

推动企业数字赋能转型升级方向专项资金申报

市政协十四届二次会议3号建议案

加强地理标志运用

省级工业设计中心申报推荐

汉口银行杯

人力资源服务机构

文化产业

现场招聘活动

工业设计中心申报

智能制造

重点楼宇

中国创新创业大赛

专精特新中小企业

小型微型企业创业创新示范基地

应用场景清单申报时间

东湖新技术开发区双创孵化载体

人才基地

工业设计;示范基地

三支一扶

扩大消费

国家企业技术中心认定及国家企业技术中心评价工作

工业领域;数据安全

技术中心认定

便民办税春风行动

家居焕新消费季

会计专业技术初级资格证书

落实落细税费优惠政策

制造业单项冠军

大数据产业发展

人工智能;大数据;区块链

火炬科技成果直通车

中小企业特色产业集群

立法工作计划

前沿材料产业化

智能制造系统

办公用房补贴

数字文化企业

促进民营经济发展

武汉市科技专家库管理办法

知识产权

专精特新“小巨人”企业

激发市场主体活力推动经济高质量发展

市级工业投资和技术改造专项补助资金申报

商贸业高质量发展

高新技术企业更名及重大变化

大数据

新能源汽车公用充换电基础设施

增值税加计抵减政策

工业领域数据安全管理试点

工业产品绿色设计示范企业

劳动用工

重点工业园区

融资租赁公司等类金融机构奖励补贴

食品经营许可

高校毕业生就业

高新技术企业认定奖励

重大技术装备

新型储能

反垄断

制造业中长期贷款备选项目申报

中小企业培育

商贸物流重点联系企业

国家重点研发计划

双创孵化载体

大企业发榜中小企业揭榜

知识产权质押融资及保险典型案例

先进计算典型应用案例

新能源汽车下乡

科技成果转化项目

中小企业特色产业集群名单

一次性持证奖励名单

多层次资本市场奖励

物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税

智慧健康养老

长三角计量一体化

工业园区发展

全国知识产权行政保护

纾困贷款贴息

工业互联网

工业互联网标识解析体系

新经济政策

科技创新券

工业节能与绿色发展专项资金

制造业中长期贷款

粮油加工技术改造项目

工程研究中心

技术创新示范企业

专项资金申报

数字人社

社会组织年检

中小企业数字化转型城市试点

重点工业产品质量安全隐患排查治理

行政规范性文件汇总

高新技术领域;农业农村领域;社会发展领域

环保装备制造业规范条件企业申报及管理工作

加强医疗美容行业监管

武汉市科技成果转化中心

国际文化产业博览交易会湖北展区

nan

现代服务业政策奖励

试点委托开展部分经营者集中案件反垄断审查

工业和信息化

楚天英才计划

示范楼宇

武汉工匠

技术改造贷款贴息

制造业高质量发展专项

新能源汽车动力电池梯次利用

湖北慈善奖

乡村振兴实用技术大赛

机器人+

工业互联网大赛

国家新型数据中心

重点产品;工艺“一条龙”

5G全连接工厂

第一批“揭榜挂帅”项目拟立项项目

集成电路产业发展

优质中小微企业服务平台等奖励资金

贷款融资需求

工业园区发展专项资金

工业绿色微电网

数字经济

红色物业星级项目

中小企业计量伙伴计划

高新技术企业认定申报

企业商业秘密保护能力

检验检测机构质量服务站等项目资助奖励

新能源汽车

提升移动互联网应用服务能力

文化企业后备资源库

3551荣誉人才

创业人才;优秀青年人

工业元宇宙

助力小微经营主体发展

信息化和工业化融合示范企业

服务型制造示范遴选和评估评价工作

征集粮食和物资储备领域科技成果

成品油零售经营企业

征集新型储能电站试点项目

创新中心专项资金

纺织服装品牌建设

院士专家企业行

进口贸易促进创新示范区

知识产权国际标准

创新产品

领取2022年度高企证书

3551领军人才

武汉市推进科技创新中心建设条例

农业技术需求征集

跨行业跨领域工业互联网平台

推动数字经济高质量发展

国家科技项目

展会补贴

科技创新券集中兑付工作

市十五届人大二次会议1号议案

开展数字经济应用场景需求征集

独角兽

技术标准项目资助奖励

重大科研基础设施和大型科研仪器

高新技术企业

青少年科技创新大赛

节能降碳

工业互联网平台

2023年降成本

重点新材料首批次应用保险补偿申报

中小企业揭榜

创客中国

博士后创新实践基地

企业行政合规指导清单

类金融机构

诚信履约机制

再生资源综合利用行业规范企业申报

专项补助资金

未来产业

油菜籽加工项目

集成电路产业

省级服务业发展引导资金使用计划

支持新型工业用地发展

网络安全保险规范

武汉市文化产业发展专项资金项目

新型显示政策

申报2023年度课题研究项目

软件产业发展

无废工厂

省级制造业高质量发展专项资金

新型进网许可标志

婴幼儿配方乳粉

国家工业节

产业计量专家库专家名单

绿色制造名单

全国知识产权行政保护工作方案

专精特新

科技保险保费补贴

光谷瞪羚

新一代信息技术

数字经济应用场景

一次性塑料制品

家政服务

生命健康产业

市场监管;产业发展

集成电路公共服务平台

民营经济发展

民生微实事服务类项目征集

北斗产业化重大工程

金种子;银种子

绿色制造培育库

物联网赋能行业发展

市政协十四届二次会议2号建议案

重大环保技术装备

股权投资机构

全国中小企业服务月

光伏;锂电;印制电路板行业规范

城乡冷链和国家物流枢纽建设中央预算内投资项目

推动经济恢复

研发费用加计扣除

增值税小规模纳税人减免增值税

湖北精品

工业母机企业清单

经营管理领军人才

国家工业遗产管理办法

揭榜制粮食科技项目

科技成果转化和技术转移

软件产业

降低失业保险工伤保险费率

工业软件十大优秀应用案例

贷款贴息

中国科学院武汉分院科技创新合作项目

汛期食品安全

研发费用税前加计扣除政策

高新技术企业认定

全国工业领域电力需求侧管理

数据安全

首店首发经济

武汉市标准创新贡献奖励办法

重点研发计划项目

武汉市科技创新工作要点

服务业扩大开放

“一起益企”中小企业服务行动

粮油龙头企业品牌宣传项目

高新技术企业认定奖励企业名单

农村电网

揭榜挂帅任务

工业节能与绿色发展

工业节能诊断服务

专精特新中小企业培育

企业贷款融资需求

全市第二批数字经济服务资源池

信息通信业安全生产

汽车促消费

天使投资人培育专项资金

家政服务业

提升药品监管效能优化营商环境

生命健康产业发展资金

企业研究开发中心绩效考核工作

新能源汽车及充电桩联网流量费财政补贴

新一代信息技术与制造业

科技成果赋智中小企业

世界银行贷款2023-2024年规划备选项目申报工作

工业互联网标识应用

东湖高新区数字经济应用场景需求

中小企业专精特新成长奖励资金项目

科技创业孵化载体统计调查

加强高标准农田建设

知识产权执法

首版次软件产品申报认定

工程研究中心认定

区级专项奖励资金拟奖补企业名单;单项冠军

武汉市工业经济保障中心;食堂服务项目

大健康领域; 创新资源

报送2022年度市场主体年度报告

促发展;保用工;稳就业聚力行动;现场招聘活动

延长;应用场景清单;申报时间

制造业;中长期贷款;备选项目申报

投资信贷;知识产权质押融资及保险典型

数字产业化项目;创新平台项目;贷款贴息项目;技术改造项目;首台（套）设备购置补贴;未完工项目

征集粮食和物资储备领域;科技创新机构和团队及创新联盟

科技创新券;集中兑付

5G;工业互联网;人工智能;区块链;北斗;元宇宙

重大科研基础设施;大型科研仪器

重点新材料;保险补偿

技术改造;贷款贴息;创新平台;数字产业化;首台套设备购置补贴

食品快检

民生微实事;服务类项目征集

绿色工厂;绿色供应链管理企业;绿色设计产品;绿色工业园区

专精特新;中小企业培育;创新型中小企业

财政补贴;新能源汽车及充电桩;联网流量费

奖励资金;中小企业

科技创业孵化载体

软件产品申报认定

项目有关;申报平台

汪晶;任力强

叶光辉

湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室

王琳

丁老师;欧阳老师;曹钰浠

电话

市局网络技术;市局政策;高新区科创局

武汉东湖高新区招才局

汪晶

龚

桂顺华,文琳

科创局

向潇浩

曹桂华

李科长

魏琴;曹钰浠

何兰

曹桂华;王琳

侯月;刘鲜梅

赵永祥;周敏

东湖高新区企服局

招商咨询-张

联系方式

陈杨;聂鹏

发改局

张科长;何科长

王文彦

大赛组委会;光谷赛区

王阳阳

企服局周玉才;发改局曹钰浠

吴雅玲

王奕;阚川

金媛媛

公示接待电话

叶科长

消费促进司

东湖新技术开发区财政和国资监管局

张建伦

东湖高新区企业服务局

郑帅

王潇耿

张虎

赵奉杰

服务大厅

企服局

生物办;未来办;综保办;光电园;智造园;企服局

胡

业务咨询;省科技厅姜胜来

刘工

工业和信息化部办公厅

联系电话

严康

东湖高新区科创局

胡宇

李正

赵瑞雪

政策咨询

详情可咨询

李笑笑;陈杨

魏琴

徐伟

张科长

刘莹

刘嘉楠;苏历华;李翠华;省信息院评估中心;赵瑞雪

杜星球;王进/刘敏

咨询电话

知识产权专项咨询

汪晶;任力强;查文进

企业服务局

刘燕羽

刘源;王琳

刘鲜梅

省科技厅农村处;省科技信息研究院;市科技局农村与社会发展处;东湖高新区科创局

客服专线

伍凌芳

王竹

胡昭平

阳紫微

王振

党金辉

创业人才申报

任淑鉴

李敏;朱丹

王文彦,陈园军

孟宪军

梁科长

陈轩

汤宇豪;李荣

杨静静

生产力促进中心

东湖高新区招才局

罗老师

丁志强

江承源;杨静静

何丹

冯静娴,杨旻

武汉市数字经济发展委员会办公室;东湖高新区企服局

闫益康

乐春梅

王凯

大赛秘书处办公室

谢萱

陈杨;李笑笑

李谨成

余亦翔;白洁

刘学

李芳;王涛

李笑笑

魏松;张磊

陈澍;郭子敬;李谷尧;刘晓宇;施亚红;谭敬丰;郑雅丽;周皓;王琳;周玉才

李笑笑;廖静思

杨辰凌;孟浩

武汉市科技局;东湖高新区科创局

陈科长;刘科长

詹哲学;蔡正喆

鄢诚诚

陈起

企服局电力科

陈东旭

党金辉;艾周蕊

工业和信息化部中小企业局

企业;高校院所

曹桂华;丛鑫

东湖高新区科创局;市科技局

程晨

张洪

刘源

张琨

武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局

东湖高新区金融局

郭珍珍

严明;朱睿

网络技术咨询;政策咨询

向菁

李蕾,刘学

李享,冯雪磊

东湖高新区企服局;武汉市经信局电子信息处

027－67880178;13297989774

67880565;67880073

67886135

87272996

027-67886133

15071477476;13260584289;027-67880342

010-82262033

85870766;65692159;67880443

027-65526397

67880565

67880111

027-84282787,13377888031

027-67880178

67880178

65563033

65525809

65563308

65563313

65563489

15927410253

65525809;67886133

027-67880445;027-65563049

027-65692097;027-65692095

15827116953

67880595;85316932

67880565;65563308

027-67886052

67880634

027-82902188;027-67880553

027-67880359

67886231;67880342

87206886

010-88656288;88656289

027-67880702

67880073

010-85093829

027-67880163

010-88687355

027-65563489

010-88656335

010-68205317

010-68205563

010-68205630

027-65523231

87205018;87920297;86639389;67886259;63494982;67886133

65563446

87272996;87135815

65525652

010-66022603

010-68205340

027-67880498

027-67880523

027-65525652

65563313;67880342

010-85093788

027-67880553

027-67880443

67880669

17340539721

027-65525296

65563310;67880595

027-87894110

027-67880756

010-82260330

027－87135813;027－87135805;027－87135867;027－87265789;027-67880178

65692196;67880443

87181967

67880105

67880565;67880073;67886020

83919071

65563330;67886133

027-65525809

027-65563196

027－87135785;027－87828083;027－65692215;027－67880178

400-107-2027

010-68645450

027－67880178

027-67880754

65563213

010-68205354

67880523

010-88650694

67880234

027-65563228

65563330

67886212

010-68205191;010-58113937

82796612

027-67886135

010－68205660

027-67880677;027-67880180

67880723

65692135

65692176;65692190

67880565;65563330

85530173,65692203

85316971;67880565

010-58881505

18672378905;67880130

67880595

010-68208251

85316905;65563309

010-68200397

67886032

18627947669

67880595;65563310

010-68205234

027-82796910;027-82796126

18062729236

010-62083877;010-62086068

65563310

027-85316833;18062020992

027-87205018;027-87920297;027-87700737;027-67886259;027-87888152;027-63494982;027-87016888;027-65520989;027-67886133;027-67886231

65563310;67880674

65563316

010—68208289;17611541661

027-65692176;027-67880178

027-87205018

027-67880527

027-65563196;027-65563049

13628682065;67880342

027-87815859

15337238538

67880234;67880236

010-66017331

027-67880305;027-67880443

65525809;85316965

027-67880443;027-65692181

010-68205281

010-68206195

027-67880523,65563216

010-68205369

67880565/67880073/67886020

027-67880104

13277080798;15623099039

85870766;67880042

85316952

67880681

85316915,85316916

010-88656206,010-88656201

67880565;85316917

为落实《东湖高新区“揭榜挂帅”项目实施办法》（武新管〔2022〕25号），我们开展了征集需求、征求意见、机构推荐等工作，现发布第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求（附件1），具体事项通知如下。

根据《省经信厅办公室关于开展第六批省级服务型制造示范企业、平台遴选工作的通知》（鄂经信办函〔2023〕19号）文件要求，现转发《市经信局关于做好第六批省级服务型制造示范申报工作的通知》（以下简称《通知》）。请区内有效拓展延伸服务业态的制造业企业，以及面向制造业企业提供专业化服务的平台型企业按照《通知》要求自愿积极申报。

按照《市经信局关于下达和做好第四批“科技副总”有关工作的通知》（附件1），省委人才工作领导小组办公室同意选派程凯等45名专家为我区第四批中小微企业“科技副总”人选。为做好我区第四批“科技副总”后续服务工作，现将有关事宜通知如下：

近日，湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室下发了《关于开展2022年度高新技术企业发展情况报表填报工作的通知》，现转发给你们。

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策实施细则的通知》（武新管〔2021〕22号）文件精神和要求，我局于2022年12月组织开展第七批全国制造业“单项冠军”企业（产品）区级专项奖励资金申报工作。经组织申报和材料核查，现拟对4家企业进行奖补，奖补金额见附表。

​为支持跨境电子商务新业态加快发展，现将有关税收政策公告如下：

为全面落实《关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕8号），现面向东湖高新区集成电路企业开展2022年度集成电路产业奖补资金申报工作，并将有关事项通知如下：

为全面贯彻党的二十大精神，落实《质量强国建设纲要》部署，根据中央批准设立中国质量奖有关要求和《中国质量奖管理办法》规定，市场监管总局决定组织开展第五届中国质量奖评选表彰工作。现将有关事项通知如下：

根据《市科技局关于组织开展2023年科技成果转化中试平台（基地）备案申报工作的通知》(http://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202303/t20230302_2163096.html)要求，现将2023年武汉市科技成果转化中试平台（基地）（以下简称中试平台）备案申报工作有关事项通知如下：

为支持东湖科学城和光谷科技创新大走廊建设，提升东湖高新区重大科技创新平台引才聚才能力，打造人才发展先行示范区，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，现启动实施2023年度“3551荐才企业名录”、登峰支持专项申报工作，具体通知如下：

工业“小进规”是指小微工业企业成长为规模以上工业企业。根据市、区相关政策文件，首次入规企业将获得一次性资金奖励。现将2023年“小进规”工作有关事宜通知如下：

为贯彻落实中央经济工作会议精神和全国工业和信息化工作会议要求，加强企业质量管理，不断提升产品和服务质量，持续深化品牌建设，推动制造业高质量发展，现将2023年工业和信息化质量提升与品牌建设有关工作通知如下：

为促进东湖高新区外资企业投资发展，营造优良营商环境，根据《东湖高新区促进外资企业投资发展管理办法》及实施细则（武新规[2022]1号）（以下简称《本办法》），现就有关申报事项通知如下：

2023年度机关食堂服务项目的潜在供应商应在武汉经济技术开发区太子湖北路87号武汉设计广场1栋18楼现场或线上获取采购文件，并于2023年2月2日14点30分（北京时间）前提交响应文件。

根据《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》，各区可根据本区实际情况自行设置支持对象应满足的条件，各区确定立项的项目在武汉市科技局门户网站上填写提交材料。

根据《市科技局关于征集大健康领域创新资源的通知》，现面向高新区企业、高校、科研院所征集大健康领域创新资源，有关事宜通知如下：

按照《市经信局关于组织开展2023年湖北省智能制造试点示范企业申报推荐工作的通知》要求，我局将组织开展2023年省级智能制造试点示范项目申报推荐工作。

为深入落实《武汉市工业提升三年行动方案》、加快推进武汉工业高端化、智能化、绿色化发展，高起点、高标准、高效率建设一批数字化产线，夯实武汉“未来工厂”四级梯队基础，现将2023年武汉市数字化产线征集工作有关事项通知如下：

现将《武汉市经信局关于组织开展2023年老年用品产品推广目录申报工作的通知》予以转发，请符合条件的企业按要求抓紧申报。

近日，市发改委下发了《关于做好亚洲开发银行贷款2023-2025年规划备选项目申报工作的通知》，现转发给你们，并就有关事项通知如下

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于促进会展业发展若干政策的通知》（武新规〔2021〕4号）及《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区促进会展业发展若干政策实施细则的通知》（武新管商务〔2021〕3号）的有关要求，经组织申报、材料审核、征求有关单位意见、有关会议研究等流程，现拟对6家企业进行奖补，奖补金额见附表。

为全面深化湖北省产教融合、校企合作，充分发挥企业在技术技能人才培养和人力资源开发中的重要主体作用，根据《湖北省产教融合建设试点工作方案》和《湖北省建设产教融合型企业实施细则（试行）》相关要求，目前省发改委联合省教育厅拟启动湖北省第四批产教融合型企业申报工作，现就有关事项通知如下。

为认真贯彻落实国家、省、市关于进一步加强行政裁量权基准制定和管理工作的要求，规范全市人社系统行政执法行为，现将《武汉市人力资源社会保障行政处罚裁量权基准》和《武汉市人力资源社会保障行政检查事项清单》（见附件）印发给你们，请遵照执行。

为贯彻落实《市人民政府关于加快促进企业技术改造若干支持政策的通知》（武政规〔2021〕14号）要求，在全市遴选一批具有引领性、示范性、可复制性的标杆智能工厂，复制推广工业技术改造先进经验和成功模式，引领企业对标改造，促进制造业高质量发展，市经信局决定开展2023年武汉标杆智能工厂遴选工作。现将有关事项通知如下：

为培养壮大高质量社会工作人才队伍，推动全区社会工作向专业化、职业化、本土化发展，根据《中共武汉东湖新技术开发区工作委员会 武汉东湖新技术开发区管委会印发<关于加强党建引领创新社区治理的实施意见>的通知》（武新发〔2021〕25号）《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区社会工作专业人才扶持奖励暂行办法的通知》（武新管社〔2022〕2号）等文件精神，建立人才激励机制，设置东湖高新区社会工作人才扶持奖励资金，现将相关申报事宜通知如下：

根据武汉市经信局《关于组织开展2023年新型信息消费示范项目申报工作的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神、提高全民族科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，市科技局拟举办2023年武汉市科普微视频大赛。现将有关事项通知如下。

根据市经信局《关于开展优质项目推介的通知》的通知（附件1）要求，现就相关工作通知如下：

《东湖高新区加快促进软件和信息技术服务业创新发展的若干措施及实施细则》已经东湖高新区常务会审议通过，现予以印发，请认真组织实施。

为支持武汉国家现代农业产业科技创新中心（以下简称武汉国家农创中心）各类创新主体科技创新，提升财政奖补资金效能，现开展2022年度武汉国家农创中心专项政策奖励申报工作，请相关单位认真准备，积极申报，申报要求通知如下：

根据国务院《企业信息公示暂行条例》《个体工商户年度报告暂行办法》和《农民专业合作社年度报告公示暂行办法》规定，每年1月1日至6月30日，企业、个体工商户和农民专业合作社应当向市场监管部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。现将2022年度企业、个体工商户和农民专业合作社年度报告相关事宜公告如下：

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管〔2022〕32号）文件精神，《关于开展2023年东湖高新区支持工业经济高质量发展--推动企业数字赋能转型升级方向专项资金申报工作的通知》和《关于开展2023年东湖高新区加强工业互联网标识解析体系建设专项资金申报工作的通知》，经组织申报和材料核查，现拟对3家企业进行奖补，奖补金额见附表。

根据《省科技厅关于开展药物研发基础条件和药物研发情况调研的通知》，现面向高新区相关单位征集相关信息，有关事宜通知如下：

根据省科技厅《关于进一步做好省级科技计划项目验收工作的通知》（https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202304/t20230403_4610435.shtml）和《湖北省科技计划（专项、基金）项目验收管理办法》（鄂科技规〔2020〕1号）（https://kjt.hubei.gov.cn/zfxxgk_GK2020/zc2020/gfxwjj/202101/t20210111_3215232.shtml）等文件规定，为进一步做好省级科技计划项目验收工作，现将有关事项通知如下：

为更好落实《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，现将修订后的《武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法》印发给你们，请组织实施。

为持续完善绿色制造体系，推进工业绿色发展，助力工业领域实现碳达峰碳中和目标，按照《工业和信息化部办公厅关于开展2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》（工信厅节函〔2023〕202号）、《省经信厅办公室关于做好2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》、《市经济和信息化局关于做好2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》及《东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则》要求，现将高新区2023年绿色制造名单推荐及支持企业发展绿色制造专项资金申报工作有关事项通知如下：

按照《关于组织申报东湖高新区2022年度现代服务业政策奖励的通知》要求以及管委会相关规定，经企业申报、第三方专家评议、实地考察、征求各部门意见等流程，现将补贴结果予以公示，公示期为2023年9月13日—9月19日。

根据《省发改委高技术处关于组织开展2023年省企业技术认定和评价工作的预通知》要求，请各园区组织园区内企业（包括所在地区央属和省属单位）做好2023年企业技术中心认定和评价工作，待正式通知印发后，及时报送相关材料。

为了加快培育建设国际消费中心城市，更好服务和融入新发展格局，特制订本实施意见。

为深入贯彻落实党中央、国务院关于推动产业链上中下游、大中小企业融通创新的决策部署，按照《工业和信息化部等十一部门关于开展“携手行动” 促进大中小企业融通创新（2022-2025年）的通知》（工信部联企业〔2022〕54号）要求，工业和信息化部、国务院国资委、全国工商联联合组织开展2023年“百场万企”大中小企业融通对接活动，有关事项通知如下：

为贯彻落实《财政部 税务总局关于进一步支持小微企业和个体工商户发展有关税费政策的公告》（2023年第12号，以下简称12号公告），进一步支持个体工商户发展，现就有关事项公告如下：

根据《市经信局关于组织开展2023年选派“科技副总”服务中小微企业工作的通知》（附件1）要求，今年将继续开展“科技副总”选派工作，市委组织部人才工作局会同市经信局，面向全市开展征集企业“科技副总”需求和技术创新难题，现将有关事项通知如下：

根据《市教育局关于做好2023年义务教育阶段新生入学招生工作的通知》等文件精神，现将武汉新城中心小学（暂定名）等将于2023年秋季投用的新校服务范围预安排公示如下：

为贯彻落实《财政部 税务总局关于进一步支持小微企业和个体工商户发展有关税费政策的公告》（2023年第12号，以下简称12号公告），进一步支持个体工商户发展，现就有关事项公告如下：

根据《财政部 税务总局关于集成电路企业增值税加计抵减政策的通知》（财税〔2023〕17号）有关规定，为做好2023年度享受加计抵减政策的集成电路企业清单制定工作，现将管理方式、享受政策的企业条件通知如下：

为精准发现、培育和支持一批研发能力强、成长潜力大、掌握关键核心技术的科技型成长企业，积极有效开展光谷瞪羚企业培育服务工作，即日起开展2023年东湖高新区“光谷瞪羚”企业认定工作，现将有关事项通知如下：

为贯彻落实《国家标准化发展纲要》，持续完善新兴产业标准体系建设，前瞻布局未来产业标准研究，充分发挥标准的行业指导作用，引领新产业高质量发展，工业和信息化部、科技部、国家能源局、国家标准化管理委员会组织编制了《新产业标准化领航工程实施方案（2023─2035年）》。现印发你们，请结合本地区、本行业实际，抓好贯彻落实。

根据《关于组织申报省级粮食应急保障企业的通知》，现组织开展申报工作，请符合申报条件的企业，按照文件要求，于2023年7月3日12点前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

现将《绿色航空制造业发展纲要（2023-2035年）》印发给你们，请结合实际，认真贯彻实施。

根据《市经信局关于转发〈省经信厅关于遴选云资源云服务供应商的通知〉的通知》（附件1）要求，现就相关工作通知如下

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管〔2022〕32号）文件精神和要求，2023年东湖高新区支持工业经济高质量发展--推动企业数字赋能转型升级方向专项资金申报工作，有关事项通知如下：

为办好市政协第十四届二次会议《关于加强社区治理，共同缔造美好环境创造幸福生活的建议案》（以下称3号建议案），结合工作实际，特制订本方案。

按照《国家知识产权局关于组织开展地理标志助力乡村振兴行动的通知》（国知发运字〔2021〕20号）要求，2021年国家知识产权局遴选了160件地理标志纳入首批运用促进重点联系指导名录（以下简称“名录”）。一年多来，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团（以下统称省）知识产权管理部门以实施地理标志运用促进工程为抓手，深入推进地理标志助力乡村振兴行动，不断加强对纳入名录地理标志的工作联系、业务指导和政策扶持，有力带动了当地特色产业发展，为促进乡村振兴和区域特色经济发展发挥了积极作用。为深入贯彻落实党的二十大精神，全面推进乡村振兴和高质量发展，更大范围、更深层次、更高标准做好地理标志运用促进重点联系指导工作，进一步助力发展乡村特色产业和品牌经济，现将有关事项通知如下：

根据《省经信厅办公室关于做好2023年度省级工业设计中心申报和2020、2021年度复核工作的通知》（鄂经信办函〔2023〕3号）、《湖北省省级工业设计中心认定管理办法（试行）》（鄂经信规〔2013〕293号，以下简称《办法》）文件和市经信局相关要求，现就相关申报推荐工作通知如下

为加快实施创新驱动发展战略，实现高水平科技自立自强，建设武汉具有全国影响力的科技创新中心，根据市委市政府相关工作部署和《2023年武汉市科技创新工作要点》(武政办(2023) 4号)要求，拟面向科技工作者和大学生举办“汉口银行杯”武汉科技创新大赛，现就大赛有关工作通知如下：

根据《人力资源市场暂行条例》、《湖北省人力资源市场条例》等有关规定，现将武汉市2022年度报告公示合格的人力资源服务机构予以公告。

现将中共湖北省委宣传部《关于组织做好2024年省扶持优势文化产业发展资金项目申报工作的通知》转发给你们（附件1），请对照通知中的申报要求认真填报

为认真贯彻落实中央、省、市有关就业工作的决策部署，进一步做好全市稳就业保就业工作，助力重点企业发展，力促一季度开门红，武汉市人力资源和社会保障局、武汉经济技术开发区管委会将于2023年2月7日上午9:00-12:00在武汉体育中心合和篮球馆（经开区车城北路58号）举办武汉市2023年“促发展 保用工 稳就业聚力行动”启动仪式及现场招聘活动。本次招聘活动共有124家用人单位携1.1万个就业岗位参会。因故不能来现场的求职人员，可直接向单位邮箱（详见附件）投递简历。

根据《工业和信息化部办公厅关于组织开展第六批国家级工业设计中心认定和第一批、第二批、第四批复核工作的通知》（工信厅政法函〔2023〕199号）、《国家级工业设计中心认定管理办法》（以下简称《办法》）及省市相关文件要求，现就相关申报工作通知如下：

现将《省经信厅 省发改委关于申报2023年度国家智能制造试点示范的通知》转发给你们，请符合申报条件的企业按要求准备申报材料。专项申报组织工作有关事项通知如下：

为落实市服务业工作领导小组办公室的工作要求，进一步摸清区内重点楼宇情况，请各园区内纳税亿元以上的楼宇运营管理企业按照要求填报《重点楼宇信息调查表》，并于2023年11月13日（周一）前将信息调查表（可编辑电子版和加盖公章的扫描件）反馈至所属园区办。

为深入贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，深入实施创新驱动发展战略，强化企业科技创新主体地位，加速创新要素向企业集聚，推动科技与金融深度融合，优化企业科技创新生态，科技部、财政部、教育部、中央网信办和全国工商联将共同举办第十二届中国创新创业大赛（以下简称大赛）。现将有关事项通知如下。

为深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于专精特新中小企业发展的重要指示精神，全面落实党中央、国务院关于推进中小企业专精特新发展的决策部署，引导中小企业走“专业化、精细化、特色化、新颖化”发展道路，助力制造业强链补链延链，加快补短板、锻长板，为我省建设全国构建新发展格局先行区提供有力支撑，制定如下措施。

为支持小型微型企业创业创新示范基地提升服务功能、服务能力、管理水平和可持续性发展能力，现转发《市经济和信息化局关于开展2023年武汉市小型微型企业创业创新示范基地申报推荐工作的通知》。请符合条件的单位按照要求自愿申报。

为积极鼓励更多企业提交应用场景机会清单和应用场景能力清单，加快推动服务业发展，为企业搭建高效合作平台，加强企业沟通协作，现将东湖高新区服务业发展重点领域应用场景机会和能力清单征集工作延长至2月6日（周一），有关事项通知如下。

为贯彻落实《科技企业孵化器管理办法》（国科发区〔2018〕300号）、《国家众创空间备案暂行规定》（国科火字〔2017〕120号），引导东湖高新区双创孵化载体高质量发展，构建良好的科技企业成长生态，经研究，现将《武汉东湖新技术开发区双创孵化载体管理办法》印发给你们，请认真贯彻执行。

根据湖北省委人才办印发的《湖北省人才基地建设工作指引（试行）》《湖北省人才驿站建设工作指引（试行）》文件精神，将启动建设一批省级人才基地和人才驿站，打造集聚人才、服务人才、推动产业高质量发展的重要载体。其中，人才基地申报主体一般为省级以上高新区、开发区以及特色产业园区（基地），人才驿站申报主体一般为行业骨干企业、头部企业、高新技术企业、国家专精特新小巨人企业等。

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）文件精神，经企业自主申报、征求意见、三方审核，现将2021年度“工业设计”和2022年度“示范基地培育小微企业成长”奖励资金预安排情况予以公示（详见附件），接受社会监督。

为深入贯彻落实党的二十大精神，进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作，按照《关于实施第四轮高校毕业生“三支一扶”计划的通知》（人社部发〔2021〕32号）安排，现就做好2023年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作通知如下。

国家发展改革委《关于恢复和扩大消费的措施》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻落实。

为提升企业技术创新能力、强化企业创新主体地位，根据《国家企业技术中心认定管理办法》（国家发展改革委 科技部 财政部 海关总署 税务总局2016年第34号令，以下简称《管理办法》）和《国家企业技术中心认定评价工作指南（试行）》（发改办高技〔2016〕937号，以下简称《工作指南》），现将2023年国家企业技术中心认定和评价工作有关事项通知如下。

根据武汉市经信局《关于转发工业领域数据安全风险信息的通知》和《省经信厅办公室关于转发工业领域数据安全风险信息的通知》要求，现将工信部“工业领域数据安全风险信息报送与共享平台”发布的《工业领域数据安全风险信息汇总表(通用型70条)》（见附件）转发给你们，请各规上企业进行对照排查，详细了解数据风险，避免出现数据泄露等问题。

企业2023年湖北省企业技术中心认定和评价工作，现将有关事项通知如下：

为持续推动税务系统主题教育走深走实，认真落实《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》（以下简称《意见》）及7月31日国务院常务会议部署，税务总局在今年上半年已推出四批“便民办税春风行动”措施的基础上，重点围绕支持中小微企业和个体工商户发展，落实好新出台的系列减税降费政策，再推出和优化一批“便民办税春风行动”措施，助力民营经济发展壮大，促进经济运行持续好转，更好服务高质量发展。现将有关事项通知如下：

为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动《商务部等13部门关于促进家居消费若干措施的通知》落实落细，激发家居行业市场活力，释放家居消费潜力，商务部将组织开展“家居焕新消费季”活动。现将有关事项通知如下:

根据《武汉市财政局关于领取2022年度会计专业技术初级资格证书的公告》的精神，现结合东湖新技术开发区实际，就我区证书发放的有关事项通知如下：

按照工信部办公厅《关于开展2023年制造业单项冠军企业遴选认定和复核评价工作的通知》（工信厅政法函〔2023〕263号）、省经信厅办公室《关于开展2023年国家级制造业单项冠军企业遴选和复核评价工作的通知》（鄂经信办函〔2023〕69号）和《市经信局关于开展2023年国家级制造业单项冠军企业遴选和复核评价工作的通知》要求，现组织开展2023年国家级制造业单项冠军企业遴选和复核评价工作相关申报工作。现将有关事项通知如下：

为深入实施国家大数据战略，落实《“十四五”大数据产业发展规划》（工信部规〔2021〕179号），切实提升产业发展水平，加快培育数据要素市场，工业和信息化部将组织开展2023年大数据产业发展示范申报工作。现将有关事项通知如下：

根据《市经信局关于征集2023年湖北省人工智能、大数据、区块链十大优秀应用案例的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于促进会展业发展若干政策的通知》（武新规〔2021〕4号）（附件1）及《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区促进会展业发展若干政策实施细则的通知》（附件2），现就有关申报事宜通知如下

为全面贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，深入实施创新驱动发展战略，提高科技成果转化和产业化水平，科技部火炬中心对各地报送的2023年度火炬科技成果直通车工作方案进行了研究论证，综合考虑前期工作基础、重点任务安排、支撑保障条件等因素，确定天津市科技局等21家单位（名单见附件）作为2023年度火炬科技成果直通车组织单位，现将有关事项通知如下。

根据《促进中小企业特色产业集群发展暂行办法》（工信部企业〔2022〕119号，以下简称《暂行办法》），现就组织推荐2023年度中小企业特色产业集群有关事项通知如下：

现将《省人民政府2023年立法工作计划》印发给你们，请认真贯彻执行。

新材料产业是战略性、基础性产业，是未来高新技术产业发展的基石和先导。前沿材料代表新材料产业发展的方向与趋势，具有先导性、引领性和颠覆性，是构建新的增长引擎的重要切入点。为加快前沿材料产业化创新发展，引导形成发展合力，工业和信息化部、国务院国资委聚焦已有相应研究成果，具备工程化产业化基础，有望率先批量产业化的前沿材料，组织编制《前沿材料产业化重点发展指导目录（第一批）》，后续将根据技术发展情况，适时分批发布。

为贯彻落实党的二十大精神，系统推进制造业数字化转型智能化升级，加快构建现代化产业体系，全面提升智能制造供给能力，根据《“十四五”智能制造发展规划》，工业和信息化部、市场监管总局联合开展2023年度智能制造系统解决方案揭榜挂帅工作。现将有关事项通知如下：

为全面落实《东湖高新区加快人力资源服务业高质量发展的若干措施及实施细则》（武新管〔2022〕30号），现就2022年度中国光谷人力资源服务产业园（以下简称“产业园”）办公用房补贴有关申报事项通知如下：

现将《2023首届武汉数字文化企业英雄榜选树活动公告》转发给你们（附件1），请对照通知中的申报要求认真填报

为深入贯彻党中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的决策部署，全面落实《中共中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》，推动破解民营经济发展中面临的突出问题，激发民营经济发展活力，提振民营经济发展信心，现提出以下措施。

为规范和加强市级知识产权发展资金使用管理，发挥财政资金对知识产权事业发展的引领和促进作用，提高资金使用效益，市市场监管局制定了《武汉市知识产权发展资金管理办法》，予以印发，请遵照执行。

根据《工业和信息化部办公厅关于开展第五批专精特新“小巨人”企业培育和第二批专精特新“小巨人”企业复核工作的通知》（工信厅企业函〔2023〕23号）要求，现转发《市经信局关于组织开展工信部第五批专精特新“小巨人”企业培育和第二批专精特新“小巨人”企业复核工作的通知》，并将有关事项通知如下：

经研究，现将《关于激发市场主体活力推动经济高质量发展的政策措施》印发给你们，请认真组织实施。

为贯彻落实《市人民政府关于加快促进企业技术改造若干支持政策的通知》（武政规〔2021〕14号）相关要求，根据市经信局《关于印发武汉市工业投资和技术改造专项资金有关管理办法的通知》（武经信规〔2022〕1号）文件精神，按照市经信局《关于报送2023年工业投资和技术改造专项补助资金计划的通知》和《东湖高新区工业投资和技术改造专项实施细则（暂行）的通知》（武新管企服〔2022〕2号）有关要求，现就我区2023年市级工业投资和技术改造专项补助资金申报工作通知如下：

为进一步支持东湖高新区商贸企业发展，根据《东湖高新区促进商贸业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕34号）（以下简称《本政策》），现就有关申报事项通知如下：

近日，湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室下发了《关于开展湖北省2023年度高新技术企业更名及重大变化申报工作的通知》，现转发给你们。

按照《市经信局关于组织申报2023年工信部大数据产业发展示范的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

为加快我市新能源汽车推广应用，推动新能源汽车充电基础设施建设，加快构建充电基础设施体系，武汉市发改委拟利用2022年-2023年中央节能减排补助资金预算（充电基础设施奖励）资金，支持2016—2020年在武汉市辖区内建成投运的公用充换电基础设施项目。

现将市经信局《2023年度享受增值税加计抵减政策的先进制造业企业名单制定有关事项的通知》转发给你们，并将有关事项通知如下：

按照《工业和信息化部办公厅关于组织开展工业领域数据安全管理试点典型案例和成效突出地区遴选工作的通知》（工信厅网安函〔2022〕242号）要求，经申报、评审和网上公示，确定29个工业领域数据安全管理试点典型案例和5个试点成效突出地区，现予以公布。

为贯彻党中央、国务院碳达峰碳中和决策部署，落实《“十四五”工业绿色发展规划》，加快推动工业绿色低碳发展，持续培育工业产品绿色设计示范企业，遴选一批能够发挥引领带动作用的典型企业，提升绿色产品（服务）供给能力和市场影响力，现组织开展第五批工业产品绿色设计示范企业推荐工作。有关事项通知如下：

为加强劳动用工指导服务，全面提升集体协商质效，有效防范化解欠薪风险隐患，持续巩固根治欠薪成果，促进劳动关系和谐稳定，国家协调劳动关系三方决定自2023年6月至12月，在全国部署开展劳动用工“查风险 强协商 保支付 促和谐”专项行动。现将有关事项通知如下：

按照武汉市推进“两个一百平方公里”工业园区建设工作领导小组办公室的工作要求，现转发《关于申报第二批重点工业园区相关工作的通知》（以下简称《通知》）。

为进一步加强东湖资本特区建设，推动示范区经济社会快速发展，根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区进一步推动科创金融高质量发展的若干措施及实施细则的通知》（武新管〔2022〕36号）等有关规定，对符合条件的融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司、商业保理公司、交易所等可以申报落户奖励、办公用房租房补贴等财政支持。请各符合申报条件的企业，于2023年4月18日前，按照有关要求，将相关材料盖章版报送至我局，逾期将不予受理。

为了规范食品经营许可和备案活动，加强食品经营安全监督管理，落实食品安全主体责任，保障食品安全，根据《中华人民共和国行政许可法》《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国食品安全法实施条例》等法律法规，制定本办法。

根据《科技部 教育部 人力资源社会保障部 财政部 中科院 自然科学基金委关于鼓励科研项目开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的通知》和2023年6月8日科技部科研助理岗位开发地方部署动员视频会议精神，鼓励科技型企业、创新平台、孵化器及众创空间、大学科技园等设立科研助理岗位，吸纳高校毕业生就业，现就有关工作通知如下。

根据《关于推动高新技术企业加快发展若干措施的通知》（武新管〔2021〕4号）等文件，现将东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第二批）（见附件2）予以公示，接受社会监督，公示期为2023年4月17日至4月23日。

根据国家能源局通知，国家能源局拟组织开展新型储能试点示范，请符合条件的单位对照通知要求积极申报。申报材料包括《新型储能示范项目申请表》、《新型储能示范项目申请报告》等，央企集团所属项目参加所在地申报的，应附所属央企集团书面支持意见函件。

现将《经营者集中反垄断合规指引》印发给你们，请结合本辖区经营者合规情况，做好有关合规宣传和培训工作。

现将《省发改委关于组织开展2023年制造业中长期贷款备选项目申报工作的通知》转发给你们，请各园区办重点围绕制造业相关领域组织企业积极开展项目申报，2023年制造业中长期贷款备选项目申报延续2022年主要做法，将在年内持续开展。

根据《湖北省优质中小企业梯度培育管理实施细则》（以下简称《细则》）和《市经信局关于开展创新型中小企业培育工作的通知》，现组织开展创新型中小企业培育工作，有关事项通知如下：

按照《商贸物流企业重点联系制度（试行）》（以下简称《制度》，附件1），为进一步规范和加强全国商贸物流重点联系企业（以下简称重点联系企业）的申报、确定和动态管理等工作，现就开展2023年重点联系企业组织申报工作通知如下：

科技部已陆续发布系列国家重点研发计划各重点专项2023年度项目申报指南（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/）。为组织实施好项目申报和推荐工作，现就有关事项通知如下：

为提升东湖高新区双创孵化载体专业化服务能力，持续推动双创孵化载体高质量发展，根据《关于加快世界光谷建设的政策措施》及《武汉东湖新技术开发区双创孵化载体管理办法》，现将申报东湖高新区2022年双创孵化载体奖励政策（绩效评价奖励、国家级孵化载体认定奖励）有关要求通知如下：

为深入贯彻落实党中央、国务院关于促进大中小企业融通创新的决策部署，按照《关于开展“携手行动” 促进大中小企业融通创新（2022-2025年）的通知》（工信部联企业〔2022〕54号）要求，现组织开展2023年度大企业“发榜”中小企业“揭榜”工作。有关事项通知如下：

近年来，地方有关部门和各金融机构认真贯彻党中央、国务院关于金融服务实体经济与支持创新的决策部署，落实《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》有关任务要求，从完善政策体系、实施专项行动、推动业务创新、加强信息共享、提升服务便利度等多个方面，因地制宜探索和推出知识产权金融服务新举措新产品新模式，缓解创新型中小企业融资难融资贵等问题，取得了积极成效。

根据武汉市经信局《关于征集先进计算典型应用案例的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

我国已建成世界上数量最多、辐射面积最大、服务车辆最全的充电基础设施体系，为新能源汽车快速发展提供了有力保障。但广大农村地区仍存在公共充电基础设施建设不足、居住社区充电设施安装共享难、时段性供需矛盾突出等问题，制约了农村地区新能源汽车消费潜力的释放。适度超前建设充电基础设施，优化新能源汽车购买使用环境，对推动新能源汽车下乡、引导农村地区居民绿色出行、促进乡村全面振兴具有重要意义。为做好相关工作，经国务院同意，制定如下实施意见。

根据《市科技局关于组织推荐武汉市科技成果转化项目的通知》(http://kjj.wuhan.gov.cn/zwgk_8/fdzdnrgk/sjczzxzj/sbtzsbzn/202208/t20220809_2020748.shtml)的文件要求，结合东湖高新区实际，现将申报武汉市科技成果转化项目的有关事项通知如下：

按照《促进中小企业特色产业集群发展暂行办法》（以下简称《暂行办法》）（工信部企业〔2022〕119号）和《工业和信息化部办公厅关于组织推荐2022年度中小企业特色产业集群的通知》（工信厅企业函〔2022〕236号），经各省级中小企业主管部门组织申报推荐、专家评审和公示，确定了100家2022年度中小企业特色产业集群（名单见附件，以下简称集群），现予以通告，并提出有关工作要求。

根据《中共武汉东湖新技术开发区工作委员会 武汉东湖新技术开发区管委会印发<关于加强党建引领创新社区治理的实施意见>的通知》（武新发〔2021〕25号）《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区社会工作专业人才扶持奖励暂行办法的通知》（武新管社〔2022〕2号）等文件精神，建立人才激励机制，设置东湖高新区社会工作人才扶持奖励资金。经个人申报、单位审核、社会事务局核查等流程，现将拟奖励名单予以公示（名单见附件），公示期为2023年3月15日-3月21日。如有异议，可于公示期内向东湖高新区社会事务局提出书面意见，并提供联系方式，以便反馈查核情况。

根据《省经信厅关于开展2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅项目申报工作的通知》（鄂经信规划函〔2023〕209号）的要求，现拟开展2023年度揭榜挂帅项目申报工作，有关事项通知如下：

为加快推动东湖高新区多层次资本市场发展，现组织符合要求的企业申报2023年高新区多层次资本市场奖励，申报要求通知如下：

为促进物流业健康发展，继续实施物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税优惠政策。现将有关政策公告如下：

按照《关于开展2023年智慧健康养老应用试点示范遴选及2017—2019年（前三批）试点示范复核工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

长江三角洲地区（以下简称长三角）是我国经济最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，是“一带一路”和长江经济带的重要交汇点，对全国高质量发展发挥着重要的支撑和引领示范作用。

按照《关于组织申报东湖高新区2022年度现代服务业政策奖励的通知》要求以及管委会相关规定，经企业申报、第三方专家评议、实地考察、征求各部门意见等流程，现将补贴结果予以公示，公示期为2023年10月9日—10月13日。如有异议，请于10月13日下午17:00前将书面意见（盖企业公章）反馈至发改局，逾期不予受理。

现将《2023年全国知识产权行政保护工作方案》（以下简称《工作方案》）印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

根据《市人民政府关于印发武汉市促进中小企业稳健发展若干政策的通知》（武政规[2021]5号）和《关于印发<2021年度中小微企业及个体工商户纾困贷款贴息工作指引>的通知》（武金文[2021]97号）的相关规定，经第三方审计机构、区纾困贷款贴息工作专班审核，现将符合纾困专项资金贷款条件的企业及个体工商户纾困贷款金额和贴息金额予以公示。公示时间为5个工作日，于2023年6月8日起至2023年6月14日止。

根据《市经信局关于组织开展2023年武汉市工业互联网专项资金申报工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

根据《东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕32号）文件精神和要求，现开展东湖高新区加强工业互联网标识解析体系建设专项资金申报工作，有关事项通知如下：

为进一步营造良好营商环境，支持新经济企业加快发展步伐，东湖高新区将于2023年6月25日开展数字经济、硬核科技政策奖补集中申报工作。请相关单位认真准备、积极申报，申报要求通知如下：

现将《东湖高新区科技创新券实施办法》予以印发，请遵照执行

现将市经信局《关于征集武汉市工业节能与绿色发展专项资金项目的通知》转发给你们。征集的项目将作为编制申报指南和预算的主要依据，请符合条件的企业积极申报。

根据国家、省市发改委最新通知要求，整合、扩充了重点支持领域范围，请各园区办围绕制造业中长期贷款扩充后的重点支持领域组织企业积极开展项目申报工作，进一步加大项目储备申报力度。

根据《省粮食局关于开展2023年全省粮油加工技术改造项目申报工作的通知》，结合我区粮食工作实际，现组织开展2023年全省粮油加工技术改造项目申报工作，请符合申报条件的企业，按照文件要求，于6月7日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

根据市发改委《转发省发改委高技术处关于报送2023年省工程研究中心申报报告的通知》要求，请各园区抓紧通知园区内企业（包括所在地区央属和省属单位）按照要求编制申报报告。

按照《市经信局关于组织开展2023年国家技术创新示范企业认定及复核评价工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

武汉各企业单位请注意，2023年省级制造业高质量发展专项资金申报工作已经开始啦！哪些项目可以申报这笔专项资金呢？

为贯彻落实党的二十大精神和党中央、国务院关于数字中国、数字政府建设的决策部署，按照《数字中国建设整体布局规划》《国务院关于加强数字政府建设的指导意见》等文件要求，我部决定实施数字人社建设行动，全面推行数字化改革，为推进人力资源社会保障领域治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。现将《数字人社建设行动实施方案》印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

根据《社会团体登记管理条例(2016年修正版)》《民办非企业单位登记管理暂行条例》《中华人民共和国慈善法》《基金会管理条例》等相关规定，东湖高新区决定开展2023年全区社会组织年检工作。现将有关事项通知如下

为深入贯彻落实党中央、国务院关于支持中小企业创新发展、加快中小企业数字化转型系列决策部署，2023—2025年，财政部、工业和信息化部（以下统称两部门）拟分三批组织开展中小企业数字化转型城市试点工作。现将有关事项通知如下：

为全面落实国务院安全生产委员会关于开展全国重大事故隐患专项排查整治2023行动部署要求，有效防范遏制重大质量安全事故，市场监管总局决定开展重点工业产品质量安全隐患排查治理专项行动。现就有关事项通知如下：

根据《省科技厅关于组织申报2023年度省级技术创新计划重点研发专项公益事业类项目（高新技术领域、农业农村领域）的通知》(https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202302/ t20230221_4557072.shtml)和《省科技厅关于组织申报2023年度省级技术创新计划重点研发专项公益事业类项目（社会发展领域）的通知》(https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202303/ t20230301_4567006.shtml)，就有关事项通知如下：

现将市经信局《关于组织开展2023年环保装备制造业规条件企业申报及管理工作的通知》转发给你们。涉及到我区企业的相关事项具体要求通知如下：

为维护医疗美容市场秩序，切实保障人民群众身体健康和生命安全，促进医疗美容行业高质量发展，依据《国务院办公厅关于深入推进跨部门综合监管的指导意见》（国办发〔2023〕1号）和相关法律法规规定，现就进一步加强医疗美容行业监管工作提出如下指导意见。

为贯彻落实《武汉市创新发展三年行动方案（2022—2024年）》（武政〔2022〕12号）精神，拟开展市级科技成果转化中心认定工作，现将有关推荐工作通知如下：

现将市委宣传部《关于做好第十九届中国（深圳）国际文化产业博览交易会湖北展区有关筹备工作的通知》的通知转发给你们（见附件1），请梳理本公司特色优质的文创展品、科技展品等各类展品，有展品展示需求的公司，请认真填写第十九届文博会展位展品申请表（见附件2），于2023年3月17日（星期五）前报送区科技创新和新经济发展局。

为全面落实《东湖高新区推进现代服务业高质量发展的若干政策》（武新管〔2022〕28号），现面向东湖高新区信息服务、科技服务、科创金融、新消费、商务服务、现代物流等行业的服务业企业开展2022年度现代服务业政策奖励申报工作，并将有关事项通知如下：

为深入推进公平竞争政策实施，进一步提升经营者集中反垄断审查效能，依照《中华人民共和国反垄断法》（以下简称《反垄断法》）、《中华人民共和国行政许可法》、《国务院关于经营者集中申报标准的规定》、《经营者集中审查暂行规定》等法律、行政法规、规章，现就市场监管总局试点委托北京、上海、广东、重庆、陕西等5个省（直辖市）市场监督管理部门（以下统称试点省级市场监管部门）实施部分经营者集中案件反垄断审查事项公告如下：

为进一步提高东湖国家自主创新示范区知识产权创造、运用、保护、管理和服务水平，根据《关于促进知识产权高质量发展的若干措施》（武新规〔2019〕4号）和《关于强化知识产权保护的若干措施》（武新管〔2021〕20号）的有关规定，现开展2023年度武汉东湖新技术开发区知识产权专项资助申报工作，有关事宜通知如下：

按照《市经信局关于组织开展2023年工业和信息化质量提升典型案例遴选工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照工信部、省、市通知要求编制申报材料：

根据省委人才办、省经信厅、省政府国资委《关于印发<“楚天英才计划”创新型企业家项目实施方案>的通知》（鄂经信企业〔2023〕85号）（附件1）和省市相关申报通知要求，现就做好首批“楚天英才计划”创新型民营企业家培养对象申报工作通知如下：

根据武汉市经信局《关于组织开展2023年度市级数字经济产业新建示范楼宇（街区）申报认定工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

为贯彻落实市政府《关于印发“武汉工匠”培育计划的通知》（武政规﹝2018﹞37号）、市人民政府办公厅《关于切实提高技术工人待遇的通知》（武政办﹝2019﹞105号）精神，根据市人社局《关于印发“武汉工匠”评选实施办法（试行）的通知》（武人社发﹝2018﹞50号）等文件，决定在全市开展第三届“武汉工匠”及2023年武汉市技能大师、技能大师工作室评选活动，现将有关事项通知如下：

为深入贯彻落实《省人民政府办公厅印发关于更好服务市场主体推动经济稳健发展接续政策的通知》（鄂政办发〔2023〕6号），进一步发挥技术改造在稳增长、扩投资、促转型等方面的积极作用，现就开展新增重点领域技术改造贷款贴息项目征集有关工作通知如下：

根据《省经信厅关于印发<2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南>的通知》（鄂经信规划〔2023〕14号）文件精神和相关工作部署，我区现组织开展2023年度省级制造业高质量发展专项第二批项目申报工作。

根据《认证认可条例》及《新能源汽车动力蓄电池梯次利用管理办法》（工信部联节〔2021〕114号），市场监管总局、工业和信息化部决定开展新能源汽车动力电池梯次利用产品自愿性认证（以下简称梯次利用产品认证）工作，健全动力电池梯次利用市场体系，促进动力电池梯次利用行业健康有序发展。现就有关事项公告如下：

根据《省人力资源和社会保障厅 省民政厅关于开展首届“湖北慈善奖”》(鄂人社奖〔2023〕26号)、《武汉市民政局关于做好首届“湖北慈善奖”候选对象推荐工作的通知》要求，为做好东湖高新区首届“湖北慈善奖”候选对象推荐工作，现就有关事宜通知如下:

根据《省科技厅关于举办2023年乡村振兴实用技术大赛的通知》（https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202304/t20230419_4630004.shtml），现将有关事项通知如下：

现将《“机器人+”应用行动实施方案》印发给你们，请结合实际，认真贯彻落实

根据《武汉市人民政府关于印发武汉市加大纾困帮扶力度促进市场主体恢复发展若干措施的通知》（武政规〔2022〕9号）、《关于印发2022年度小微企业及个体工商户纾困贷款贴息工作指引》（武金文〔2022〕44号）的要求，定于2023年9月20日启动东湖高新区2022年度纾困贷款贴息申报工作。

为贯彻落实党中央、国务院关于推进工业互联网创新发展的重要战略部署，以工业互联网为抓手促进传统产业转型升级，工业和信息化部联合国务院国有资产监督管理委员会、中华全国工商业联合会、浙江省人民政府共同举办第五届中国工业互联网大赛（以下简称大赛）。有关事项通知如下。

为落实《新型数据中心发展三年行动计划（2021-2023年）》，按照《工业和信息化部办公厅关于开展2022年国家新型数据中心典型案例推荐工作的通知》（工信厅通信函〔2022〕245号），经企业申报、地方推荐、专家评审、网上公示等环节，确定了2022年国家新型数据中心典型案例名单（见附件），现予以公布。

根据《省经信厅办公室关于征集2023年度重点产品、工艺“一条龙”应用示范推进机构的通知》，现开展2023年度重点产品、工艺“一条龙”应用示范推进机构征集工作。有关事项通知如下：

根据《市经信局关于组织申报2023年第二批湖北省5G全连接工厂的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

为落实《东湖高新区“揭榜挂帅”项目实施办法》（武新管〔2022〕25号），我们开展了征集需求、征求意见、机构推荐、对接揭榜、项目评审、走访考察等工作，现将东湖高新区第一批“揭榜挂帅”项目拟立项项目予以公示（见附件2）。

为了加强对人力资源服务机构的管理，规范人力资源服务活动，健全统一开放、竞争有序的人力资源市场体系，促进高质量充分就业和优化人力资源流动配置，根据《中华人民共和国就业促进法》《人力资源市场暂行条例》等法律、行政法规，制定本规定。

根据市经信局《关于组织申报武汉市2022年度集成电路产业发展若干政策专项资金的通知》要求及《武汉市加快集成电路产业高质量发展若干政策》（武政规〔2020〕18号）和《武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金管理办法（2022年修订版）》（武经信规〔2022〕4号）相关文件精神，前期我区组织开展了武汉市2022年度集成电路产业发展若干政策专项资金的申报工作。

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）文件精神，经企业自主申报、审核、征求意见，现将2022年度工业“小进规”、企业“专精特新”发展、优质中小微企业服务平台资金预安排情况予以公示（详见附件），接受社会监督。公示期为2023年4月7日至4月14日。如对公示的内容存在疑问和异议，请于2022年4月14日前向东湖高新区企服局反映。

为进一步优化高新区融资环境，全面提升高新区信贷融资服务能力，个性化满足企业融资需求，现面向东湖高新区企业开展第二批贷款融资需求收集工作，并建立融资信息库，有关事项通知如下：

为更好落实《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，现将修订后的《武汉市工业园区发展专项资金管理办法》印发给你们，请组织实施。

工业绿色微电网是提高能效、保障工业稳增长合理用能需求的重要途径，是培育绿色增长新动能、锻造产业竞争新优势的重要方向，是促进高比例利用可再生能源、推动落实“双碳”目标的重要路径。按照《工业领域碳达峰实施方案》（工信部联节〔2022〕88号）《工业能效提升行动计划》（工信部联节〔2022〕76号）有关部署，现组织开展工业绿色微电网典型应用场景与案例征集工作。有关事项通知如下：

《湖北省数字经济促进办法》已经2023年3月2日省人民政府第6次常务会议审议通过，现予公布，自2023年7月1日起施行。

根据《东湖高新区“红色物业星级项目”评选方案》文件要求，我区于2023年1月15日至4月10日开展了东湖高新区2022年“红色物业星级项目”评选，通过区物业行业协会初审，结合组织部、政法委、规划局、社会事务局和街道的复审意见，汇总形成综合评价结果。现将评选结果公示如下：

为贯彻落实《计量发展规划（2021—2035年）》《“十四五”促进中小企业发展规划》的有关要求，推动大企业加强计量引领带动，促进产业链上中下游、大中小企业计量融通创新发展，现就实施中小企业计量伙伴计划有关事项通知如下：

为深入贯彻2023年湖北省服务高新技术企业“春晓行动”启动会精神，按照《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号、以下简称《认定办法》）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号、以下简称《工作指引》）有关要求，结合东湖高新区工作实际，现就做好东湖高新区2023年度高新技术企业组织申报工作有关事项通知如下：

为深入贯彻党中央、国务院关于加强商业秘密保护的决策部署，充分发挥企业主体作用，市场监管总局决定开展“企业商业秘密保护能力提升服务月”（以下简称“服务月”）活动。现将有关事项通知如下：

为大力推进质量强区建设，优化质量发展环境，建立适应高质量发展的质量基础服务支撑体系、完善检验检测认证机构布局，引导检验检测认证高技术服务产业快速发展，根据《武汉东湖新技术开发区关于支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管[2022]32号）规定，拟对获批的检验检测机构资质认定单位、通过能源管理体系认证、国家绿色产品认证的企业、获批质量基础设施“一站式”服务站、商标品牌运营试点的企业给予资助奖励。现将具体征集事项通知如下：

为落实《东湖高新区“揭榜挂帅”项目实施办法》（武新管〔2022〕25号）要求，加快推动高校院所、湖北实验室和国家创新中心科技成果在东湖高新区转移转化，现就征集第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求的有关事项通知如下。

根据《市发展改革委关于印发武汉市新能源汽车公用充换电基础设施建设补贴（第三批）实施方案的通知》（武发改能源〔2023〕202号）文件精神，区发改局组织开展了新能源汽车充换电基础设施建设补贴资金申报工作，并于6月1日在东湖新技术开发区政府门户网站进行了宣传。经区发改局组织各企业申报、委托第三方服务机构综合性、专业性核查，初步确定本次对26家企业投资建设的充换电设施补贴资金拟按计划发放（详情见附件）。

近年来，工业和信息化部大力推动提升移动互联网应用服务质量，切实维护用户合法权益，取得积极社会成效，但部分企业服务行为不规范、相关环节责任落实不到位等问题仍时有发生。为优化服务供给，改善用户体验，维护良好的信息消费环境，促进行业高质量发展，依据《个人信息保护法》《电信条例》《规范互联网信息服务市场秩序若干规定》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等相关法律法规规章，现就有关事项通知如下：

为贯彻落实《中共湖北省委 湖北省人民政府关于加快全省文化产业高质量发展的意见》（鄂发〔2018〕30号）和《关于支持文化产业高质量发展的意见》（鄂文产办文〔2022〕2号）精神，切实加强上市文化企业后备资源库的动态管理，省文化产业发展领导小组办公室将开展2023-2024年度省上市文化企业后备资源库申报工作，现将《关于组织做好2023—2024年度省上市文化企业后备资源库申报工作的通知》（附件一）予以转发，请符合申报条件的文化企业对照通知要求，积极申报。

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记考察湖北武汉重要讲话精神，坚持扩大内需，深化改革开放，把恢复和扩大消费摆在优先位置，统筹国内国际两个市场、两种资源，集聚国际消费资源，创新国际消费场景，完善国际化消费服务功能，着力打造世界级文旅观光、生态休闲滨水之城，国际化时尚艺术、活力健康大学之城和全方位数字生活、新型消费创新之城，建设引领中部、服务全国、链接全球的国际消费中心城市。

为加快建设人才发展先行示范区，聚焦高新区重点产业领域和关键节点需求，持续集聚海内外各类人才，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，现启动实施2023年度3551荣誉人才，具体通知如下：

为加快建设人才发展先行示范区，聚焦高新区重点产业领域和关键节点需求，持续集聚海内外各类人才，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，东湖高新区常态化实施3551创业人才、优秀青年人才。根据人才工作整体安排，近期已完成东湖高新区人才注册服务平台和人才动态积分模型阶段性维护升级工作，即日起重新开放3551创业人才、优秀青年人才申报通道，具体通知如下：

根据市经信局《关于征集武汉市工业元宇宙应用场景（案例）的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

现将《2023年助力小微经营主体发展“春雨润苗”专项行动方案》印发给你们，请遵照执行。

为尽快做好东湖高新区服务业“小进规”工作，现组织开展2023年年度服务业“小进规”入库申报工作，有关事项通知如下：

按照《市经济和信息化局关于组织开展2023年湖北省信息化和工业化融合示范企业申报工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照省市通知要求编制申报材料：

为深入贯彻党的二十大精神，落实国务院关于发展服务型制造的决策部署，根据《关于进一步促进服务型制造发展的指导意见》（工信部联政法〔2020〕101号）有关要求，我部决定开展第五批服务型制造示范遴选和前四批示范评估评价工作。有关事项通知如下：

为切实发挥科技创新对粮食和物资储备行业高质量发展的支撑作用，根据《国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司关于征集粮食和物资储备领域科技成果的通知》、《国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司关于广泛征集粮食和物资储备企业技术难题和科技需求的通知》、《国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司关于征集粮食和物资储备系统科技创新机构和团队、创新联盟信息的通知》要求，请符合征集条件的企业，按照文件要求，于1月15日登陆“国家粮食技术转移中心信息平台”填报，并向发改局备案相关信息。

为规范成品油市场经营行为，强化事中事后监管，依据商务部《关于做好石油成品油流通管理“放管服”改革工作的通知》（商运函〔2019〕659号）和《石油成品油流通行业管理工作指引》（商办消费函〔2020〕439号）等规定，现将我市成品油零售经营企业2022年度检查工作有关事项通知如下：

为贯彻落实国家《“十四五”新型储能发展实施方案》，落实《省能源局关于2023年新能源开发建设有关事项的通知》精神，省能源局正在征集全省新型储能电站试点项目，请各符合条件的储能企业积极申报。具体申报条件见附件。请于2023年3月27日前将申报资料报送至发改局（联系人：梁科长，电话65525652，地址公共服务中心5号楼4001室）。

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策实施细则的通知》（武新管〔2021〕22号）和《关于组织申报东湖高新区新一轮制造业创新中心专项资金的通知》等文件精神，经组织申报、材料核查和第三方审计，现拟对武汉光谷信息光电子创新中心有限公司补贴资金2288.55万元（审计结果：可申请补贴金额为2320.18万元，但根据政策，单个企业补贴上限为10000万元，扣除前期已补贴的7711.45万元，本次补贴金额为2288.55万元）。

为贯彻落实《国务院办公厅关于开展消费品工业“三品”专项行动营造良好市场环境的若干意见》《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》，持续深化消费品工业“三品”战略，提升纺织服装品牌影响力和竞争力，决定开展2023年纺织服装品牌建设调查与典型案例征集工作。有关事项通知如下：

为贯彻落实党的二十大精神，深入实施人才强省战略，强化人才支撑驱动创新发展，根据省委人才办、省人社厅《关于印发〈“院士专家企业行”活动实施方案〉的通知》（鄂人社发〔2020〕26号）要求，现就开展好2023年有关活动通知如下。

《武汉市推进进口贸易促进创新示范区建设实施方案》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

为贯彻《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》、国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》（工信部企业函〔2023〕4号）有关要求，落实国家知识产权局、工业和信息化部《关于知识产权助力专精特新中小企业创新发展的若干措施》（国知发运字〔2022〕38号）有关部署，对标世界先进企业管理模式，推广实施《创新管理—知识产权管理指南（ISO56005）》国际标准（以下简称“ISO56005国际标准”），切实提升创新主体知识产权管理效能和创新水平，国家知识产权局、工业和信息化部（以下简称“两部门”）决定组织开展创新管理知识产权国际标准实施试点。现将有关事项通知如下：

按照《关于开展2023年度<湖北省创新产品应用示范推荐目录>编制工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合申报条件的企业严格按照通知要求编制申报材料：

根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）等有关规定，现就委托东湖新技术开发区生产力促进中心发放2022年度高企证书的有关事项通知如下：

为加快建设人才发展先行示范区，聚焦高新区重点产业领域和关键节点需求，持续集聚海内外各类人才，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，现启动实施2023年度3551领军人才、创新人才、高端管理人才、科技服务人才、光谷产业教授，具体通知如下：

根据武汉市政府和武汉市经信局相关文件（附件1）要求，现将《关于组织申报2023年度集成电路产业发展若干政策专项资金的通知》（附件2）和《2023年度武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金申报指南》（附件3））转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

为推进武汉具有全国影响力的科技创新中心建设，经前期调研、听取专家及相关部门意见建议、多次研讨修改，我局组织起草了《武汉市推进科技创新中心建设条例（征求意见稿）》（见附件），现向社会公开征求意见。如有修改意见，请于2023年4月20日（周四）前通过网络在线反馈（网址：http://kjj.wuhan.gov.cn/wshd_8/dczj_8/）、书面（个人签名，团体或企事业单位盖章）等形式反馈至武汉市科学技术局政策法制处。

为贯彻落实《武汉市深化科技特派员制度助力乡村振兴实施方案》（武科规〔2022〕7号），进一步摸清我市农业产业发展现状和科技需求，组织、引导科技特派员实施精准对接服务，现面向全市开展农业技术需求征集工作，有关事项通知如下：

按照《市经信局关于组织申报2023年跨行业跨领域工业互联网平台的通知〉的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合申报条件的企业严格按照通知要求编制申报材料

根据《市经信局关于组织开展2023年未来产业创新任务揭榜挂帅项目征集工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

《东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则》已经东湖高新区常务会审议通过，现予以印发，请认真组织实施。

根据《市科技局关于申报2023年企业牵头承担国家科技项目配套补贴的通知》（https://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202308/t20230824_2252582.html），现将有关事项通知如下：

按照《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管〔2022〕32号）的相关精神，对企业参加知名展会予以支持。具体通知如下：

按照《武汉市科技创新券管理办法（试行）》（武科规〔2020〕2号）要求，现对2022年度武汉市科技创新券开展集中兑付工作，有关事项通知如下

为办好市十五届人大二次会议《关于加快推进新能源和智能网联汽车产业发展，推动汽车产业转型升级案》（以下称1号议案），特制订本方案。

根据《市数字经济发展委员会办公室关于开展数字经济应用场景需求征集的通知》（附件1）要求，为做好我区申报推荐工作，现就有关事项通知如下

为加快培育和引进一批综合实力强、赛道前景广阔、创新能力突出、爆发式成长的独角兽企业，打造全国有影响力的独角兽企业发展高地，经研究决定，开展2023年东湖高新区“独角兽”“潜在独角兽”“种子独角兽”企业申报认定工作。现将有关事项通知如下：

为贯彻中共中央、国务院印发的《国家标准化发展纲要》，持续激发东湖高新区广大企业参与标准化工作热情，有效提升企业核心竞争力，促进东湖高新区经济社会高质量发展。根据《武汉东湖新技术开发区管委会关于促进知识产权高质量发展的若干措施的通知》（[2019]4号）、《武汉东湖新技术开发区技术标准资金资助实施细则》（武新管市监[2020]3号）规定，拟对主导和参与起草技术标准研制、承担国家、省级、市级标准化试点、参加或承办国际标准化组织相关工作会议的企业给予资助奖励。现将具体征集事项通知如下：

为深入贯彻落实《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》（国发〔2014〕70号，以下简称《意见》），促进科研设施与仪器开放共享，切实提高科技资源配置和使用效率，更好地为科技创新和社会服务，科技部、财政部决定开展2023年中央级高等学校和科研院所等单位重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享评价考核工作。现将有关事项通知如下。

现将《市场监管部门开展小微企业个体工商户专业市场党建工作指引》印发给你们，请结合实际，抓好贯彻落实。

为贯彻落实省委、省政府关于打造全国科技创新高地的工作部署，引导企业开展研发活动，管好用好支持高新技术企业发展专项资金，根据《预算法》等法律法规和相关政策，省财政厅、省科技厅制定了《湖北省支持高新技术企业发展专项资金管理办法》。现将办法印发给你们，请遵照执行。

根据《中国科协办公厅关于举办第37届全国青少年科技创新大赛的通知》（科协办发青字〔2022〕40号）精神和省市科协关于举办第37届青少年科技创新大赛的有关部署，经主办单位研究，结合我区实际，东湖高新区科协拟采取选拔推荐等形式在全区范围内择优推荐优秀作品参加第37届武汉市青少年科技创新大赛。请各相关单位按照大赛章程、规则等文件要求积极申报，于1月6日17:00前将本届大赛的作品和申报材料（见附件）报送东湖高新区管委会2号楼4004办公室，电子版材料发邮箱：zgggkx@sohu.com。

根据《工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年度国家工业和信息化领域节能降碳技术装备推荐工作的通知》（工信厅节函〔2023〕259号）和省市经信部门有关要求，为加快推广应用先进适用节能降碳技术装备，推动重点行业领域节能降碳，现组织开展2023年度国家工业和信息化领域节能降碳技术装备推荐工作，有关事项通知如下：

为深入贯彻《国务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，落实《工业互联网创新发展行动计划（2021-2023年）》，促进跨行业跨领域工业互联网平台强化创新能力和赋能水平，更好推动制造业数字化转型，现开展2023年跨行业跨领域工业互联网平台遴选工作。有关事项通知如下：

近年来，各地区、各有关部门按照党中央决策部署，高效统筹疫情防控和经济社会发展，加大对经营主体纾困支持力度，推动降低实体经济企业成本工作取得显著成效。为深入贯彻中央经济工作会议精神，保持政策连续性稳定性针对性，2023年降低实体经济企业成本工作部际联席会议将重点组织落实好8个方面22项任务。

根据《省经信厅办公室关于开展2023年重点新材料首批次应用保险补偿申报工作的通知》（见附件）精神，现组织符合条件的企业按照通知要求，于线上申报系统完成相关申报工作。

为深入贯彻落实党中央、国务院关于促进大中小企业融通创新决策部署，按照工信部、省市经信部门有关通知要求，拟组织开展中小企业“揭榜”工作。现将有关事项通知如下：

为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步提升中小企业创新能力和专业化水平，工业和信息化部、财政部共同举办第八届“创客中国”中小企业创新创业大赛。有关事项通知如下：

现将《武汉市人力资源和社会保障局关于申报设立2023年湖北省博士后创新实践基地的通知》转发给你们，请按照通知要求，积极开展申报工作。

为建设打造高水平科创金融产业集聚区，强化金融服务实体经济能力，根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区进一步推动科创金融高质量发展的若干措施的通知》（武新管〔2022〕36号）等有关规定，对符合条件的融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司、商业保理公司、交易所等可以申报落户奖励、办公用房租房补贴等财政支持。

为深入贯彻《中共中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》关于“完善政府诚信履约机制，建立健全政务失信记录和惩戒制度”的有关要求，深入推进政府诚信建设，为民营经济发展创造良好环境，现将有关工作通知如下。

现将市经信局《关于组织开展再生资源综合利用行业规范企业申报并做好已公告企业事中事后监督工作的通知》转发给你们。涉及到我区企业的相关事项具体要求通知如下：

根据市经信局《关于印发武汉市工业投资和技术改造专项资金有关管理办法的通知》（武经信规〔2022〕1号）文件精神，按照市经信局《关于报送2023年工业投资和技术改造专项补助资金计划的通知》要求，我局组织开展了2023年市级工业投资和技术改造专项补助资金申报工作。

为深入贯彻落实习近平总书记关于揭榜挂帅工作的重要指示精神，加快推动未来产业创新发展，现在组织开展未来产业创新任务揭榜挂帅申报工作。有关事项通知如下：

根据《省粮食局关于开展全省菜籽油加工项目申报的通知》，现组织开展项目申报工作，请符合申报条件的企业，按照文件要求，于2023年6月26日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

为落实我市集成电路产业政策，促进我市集成电路产业高质量发展，经我局研究，现将《武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金管理办法（2023年修订版）》印发给你们，请认真贯彻执行。

根据《关于推动创新创业创造高质量发展建设有全球影响力创新创业中心十条措施》（武新管〔2019〕18号）《关于推动高新技术企业加快发展的若干措施》（武新管〔2021〕4号）等文件精神，现就办理东湖高新区2023年第一批高新技术企业认定奖励拨款手续通知如下：

根据《省财政厅 省发改委关于印发<湖北省服务业发展引导资金管理办法>的通知》(鄂财建发〔2021〕12号)、《省发改委关于进一步加强省服务业发展引导资金管理的通知》(鄂发改服务〔2021〕333号)要求，现将武汉市2022年度省服务业发展引导资金(以下简称“引导资金”)使用计划进行公示。

为强化要素保障和资源集约节约利用，深化产业用地市场化配置改革，加快推进高新高端产业和创新型企业、科创机构集聚发展，提高产业用地土地利用效率，经研究，现就支持全市新型工业用地（M0）发展提出以下意见。

网络安全保险是为网络安全风险提供保险保障的新兴险种，日益成为转移、防范网络安全风险的重要工具，在推进网络安全社会化服务体系建设中发挥着重要作用。为深入贯彻《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》等相关法律法规，加快推动网络安全产业和金融服务融合创新，引导网络安全保险健康有序发展，培育网络安全保险新业态，促进企业加强网络安全风险管理，推动网络安全产业高质量发展，现提出如下意见。

现将市文化体制改革与文化产业发展领导小组办公室《关于组织申报2023年武汉市文化产业发展专项资金项目的通知》（武文产办〔2023〕2号）转发给你们（附件1），请对照通知中的申报要求认真填报

为深入落实《武汉市工业提升三年行动方案》、加快推动武汉工业高端化、智能化、绿色化发展，高起点、高标准、高效率建设一批数字化产线，夯实武汉“未来工厂”四级梯队基础，现决定组织开展2023年武汉市数字化产线征集工作。现将有关事项通知如下：

为推动东湖高新区新型显示产业高质量发展，根据《东湖高新区促进新型显示产业发展的若干措施》（武新管〔2022〕33号），现面向东湖高新区新型显示企业开展2023年新型显示政策奖励补贴申报工作。请相关单位认真准备，申报要求通知如下：

2023年度国家知识产权局课题研究项目申报工作已经启动，现将有关事项通知如下：

根据武汉市政府和武汉市经信局相关文件（附件1）要求，现将《关于组织申报2023年武汉市软件产业发展专项资金的通知》（附件2）和《2023年度武汉市软件产业发展专项资金申报指南》（附件3））转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

为做好2023年度“无废工厂”建设申报工作，根据《武汉市经济和信息化局关于组织开展2023年度“无废工厂”建设申报工作的通知》和《市经济和信息化局 市生态环境局关于印发<武汉市无废工厂建设实施方案>的通知》的要求，现将申报工作有关事宜通知如下。

为进一步提升中小企业创新能力和专业化水平，推动中小企业高质量发展，现转发《武汉市经济和信息化局关于启动2023年武汉市创业十佳大赛暨“创客中国”武汉市分赛的预通知》（以下简称“通知”）。请各相关企业和创客积极参与，参赛单位将获得多方面政策支持和培育（详见通知）。

根据《省经信厅关于印发<2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南>的通知》（鄂经信规划〔2023〕14号）和市经信局《关于2023年省级制造业高质量发展专项资金申报工作的通知》，我区现组织开展2023年省级制造业高质量发展专项资金申报工作，现将相关事项通知如下

为深入贯彻党的二十大精神，落实《国务院办公厅关于深化电子电器行业管理制度改革的意见》（国办发〔2022〕31号）有关要求，为电信设备生产企业（以下称生产企业）产品上市创造便利条件，工业和信息化部决定启用和推广新型进网许可标志，逐步替代原纸质标志。有关事项通告如下：

为落实党中央、国务院有关部署，按照《国家知识产权局办公室关于完善知识产权运营平台体系有关事项的通知》（国知办函运字〔2022〕1002号）要求，结合相关单位推荐和各试点平台报送材料，经综合评价，现予认定12家功能性国家知识产权运营服务平台（以下简称功能性平台，名单见附件1）。有关事项通知如下：

为了严格婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理，保证婴幼儿配方乳粉质量安全，根据《中华人民共和国行政许可法》《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国食品安全法实施条例》等法律法规，制定本办法。

为做好2023年国家工业节水工艺、技术和装备征集工作，按照《市经信局 市水务局关于做好2023年国家工业节水工艺、技术和装备征集工作的通知》（附件）文件要求，现将有关事项通知如下：

根据《市场监管总局办公厅关于公开征集产业计量专家库专家的通知》（市监计量函〔2022〕1251号）要求，通过单位推荐、资格审查、专家评审和公示等环节，并对申请人产业与计量工作经历、产业计量测试中心评审经历、学术影响力以及行业认可度等多个方面进行综合审查和评估，市场监管总局决定将486名专家纳入产业计量专家库（名单见附件），现予发布。

根据《关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则》（武新管〔2023〕4号）、《关于支持“硬核科技”企业创新发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2021〕5号）等政策文件，及《关于申报东湖高新区2023年新经济政策（数字经济、硬核科技）奖励补贴的通知》要求，经企业申报、形式审查、专家审核、实地核查等工作后，现将拟奖补企业名单予以公示，接受社会监督，公示期为2023年10月17日至2023年10月23日。

为贯彻落实《“十四五”工业绿色发展规划》和《工业领域碳达峰实施方案》，持续完善绿色制造体系，经申报单位自评价、第三方机构评价、省级工业和信息化主管部门评估确认及专家论证、公示等程序，确定了2022年度绿色制造名单，现予以公布。有关事项通知如下：

按照《市经信局关于开展“专精特新”企业技术难题需求征集工作的通知》（附件1）要求，为做好我区征集工作，现将有关事宜通知如下：

为充分发挥科技保险支持企业创新发展的能力，推进东湖高新区科技保险示范区高质量发展，现组织区内符合要求的相关企业集中申报科技金融政策相关奖励。具体申报要求通知如下：

为精准发现、培育和支持一批研发能力强、成长潜力大、掌握关键核心技术的高成长企业，东湖高新区开展了2023年度“光谷瞪羚”企业认定工作。通过组织企业申报和委托第三方机构评选等程序，现将2023年拟认定光谷瞪羚企业名单予以公示（见附件），公示期为2023年10月17日-23日。

为贯彻落实党中央、国务院关于促进数字经济和实体经济深度融合的战略部署，加快新一代信息技术与制造业协同发展，推进新产品、新标准、新模式的应用推广，现组织开展2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例遴选工作。有关事项通知如下：

根据《市数字经济发展委员会办公室关于组织开展2023年数字经济应用场景“揭榜挂帅”申报推荐工作的通知》（附件1）要求，现就相关工作通知如下：

为深入贯彻习近平生态文明思想，扎实推进商务领域塑料污染治理工作，依据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，商务部、发展改革委联合制定并于近日发布《商务领域经营者使用、报告一次性塑料制品管理办法》（以下简称《管理办法》）。

为深入贯彻落实党的二十大精神，推进实施家政兴农行动，促进家政服务业提质扩容，更好提振家政服务消费，按照商务部、国家发展改革委《关于促进家政服务业提质扩容2023年工作要点》和商务部等16部门印发的《2023年家政兴农行动工作方案》安排，商务部定于2023年四季度组织地方商务主管部门依托抖音、快手、支付宝等互联网平台开展“家政服务招聘季”线上直播招聘活动。现将有关事项通知如下：

根据《市科技局关于开展农业技术需求征集工作的通知》（http://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202302/t20230217_2155015.html），现将有关事项通知如下：

根据《武汉东湖高新区财政和国资监管局关于批复武汉国家生物产业基地建设服务中心2023年预算的函》（武新管财预函[2023]2号）文件批复，结合第三方事务所审计结果并经生物城党委会讨论，决定对2023年生命健康产业发展专项资金普惠政策的142个项目进行拨付，总计金额8080.29万元人民币。现将拟拨付企业名单予以公示（见附件），公示期为2023年9月18日至2023年9月24日。

为发挥食品快速检测（以下简称食品快检）排查食品安全风险隐患的作用，依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现就规范食品快检使用提出以下意见

为落实《关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕8号）（附件1），支持集成电路公共服务平台建设与运营，拟开展2022年度集成电路产业奖补资金申报工作，有关事项通知如下：

为深入贯彻党中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的决策部署，全面落实《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》(以下简称《意见》)，持续优化稳定公平透明可预期的发展环境，充分激发民营经济生机活力，确保《意见》提出的各项工作落到实处，现提出如下措施。

为深入挖掘一批受益广、品牌优、效果实的“民生微实事”项目，提升社区服务的精准化、精细化水平，根据《东湖高新区党工委 管委会关于加强党建引领创新社区治理的实施意见》（武新发〔2021〕25号）《东湖高新区“民生微实事”项目管理办法》（武新管社〔2021〕8号）文件精神和2023年“民生微实事”工作安排，现面向社会公开征集2023年“民生微实事”服务类项目，具体事项通知如下

根据市发改委有关部署，现将《市发改委关于转发<省发改委关于组织实施北斗产业化重大工程的通知>的通知》转发给你们。请各园区办组织园区内符合条件的企业认真准备项目申报文件及资金申请报告（纸质版5份，电子版1份），于2月12日前报送至我局。

为进一步加强高新区重点后备企业培育工作，夯实上市工作基础，现组织开展2023年高新区上市“金种子”、“银种子”企业评选工作。评选一批意愿强、发展快、创新能力强、技术先进的科技创新企业作为上市“金种子”、“银种子”企业进行重点培育、精准培育。现将有关事项通知如下：

为做好2023年绿色制造体系建设工作，按照《市经济和信息化局关于印发武汉市绿色制造体系建设实施方案的通知》（武经信节能〔2022〕65号）规定，现面向区内征集绿色工厂、绿色供应链管理企业、绿色设计产品、绿色工业园区培育库名单。请具备建设基础和条件的企业及园区积极申报，我局将择优推荐至市经信局，由市经信局最终确定2023年度绿色制造诊断培育重点对象。现就相关事项通知如下：

现将武汉市经信局《关于组织申报2023年度物联网赋能行业发展典型案例项目的通知》转发给大家，请有需要的企业积极申报。网络上申报截止时间：4月21日，纸质材料4月25日前直接送至省经信厅，省厅将组织专家评审确定10个重点项目，向工信部推荐上报。

为办好市政协十四届二次会议《关于加强武汉交通物流服务体系建设，把武汉交通区位优势转化为枢纽链接优势的建议案》（以下称2号建议案），结合工作实际，特制订本方案。

现将《省经信厅办公室关于征集2023年国家鼓励发展的重大环保技术装备的通知》（鄂经信办函[2023] 42号）转发给你们，请各单位根据通知要求积极申报，并于2023年7月25日（周二）17:00前将申报材料报送至我局，逾期不再受理。

为打造良好股权投融资生态，促进东湖高新区私募股权投资基金行业健康可持续发展，现组织区内符合要求的股权投资机构集中申报科技金融政策相关奖励。请相关机构认真准备、积极申报，申报要求通知如下：

省发改委拟于8月举办湖北省首届数字经济应用场景发布会，为协助其做好准备工作，现向东湖高新区内园区和企业征集数字技术应用场景和数字产品（技术、解决方案）。有关事项通知如下：

根据市经信局《关于组织开展光伏、锂电、印制电路板行业规范公告申报工作的通知》（附件4）要求，现就相关工作通知如下：

为做好我区2023年城乡冷链和国家物流枢纽建设中央预算内投资项目申报工作，现将《市发展改革委关于做好2023年城乡冷链和国家物流枢纽建设中央预算内投资项目申报工作的通知》转发给你们。

为抢抓经济恢复重要窗口期，不断推动全市经济运行持续好转、内生动力持续增强、市场预期持续改善、风险隐患持续化解，努力实现质的有效提升和量的合理增长，市发改委会同32个部门起草了《关于增强发展内生动力 推动经济恢复向好的若干政策措施》(征求意见稿)。

为更好地支持企业创新发展，根据《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例等相关规定，现就优化预缴申报享受研发费用加计扣除政策有关事项公告如下：

按照《财政部 税务总局关于明确增值税小规模纳税人减免增值税等政策的公告》（2023年第1号，以下简称1号公告）的规定，现将有关征管事项公告如下：

现将《省市场监管局关于开展2023年度“湖北精品”培育库入库工作的通知》（以下简称《通知》）予以转发，请各企业对照《“湖北精品”认定管理办法》有关要求，积极申报符合“湖北精品”申报条件的产品或服务，并填写《“湖北精品”培育申报表》和《“湖北精品”标识使用授权申请自我声明》。

根据《财政部 税务总局关于工业母机企业增值税加计抵减政策的通知》（财税〔2023〕25号）有关规定，为做好2023年度享受加计抵减政策的工业母机企业清单制定工作，现就相关事项通知如下：

为贯彻《中小企业促进法》，落实中共中央办公厅 国务院办公厅《关于促进中小企业健康发展的指导意见》，深入实施企业经营管理人才素质提升工程，提高中小企业经营管理水平，推动中小企业高质量发展，现决定开展2023－2024年度中小企业经营管理领军人才培训（以下简称领军人才培训）。有关事项通知如下。

为深入贯彻落实国家、省、市对工业绿色低碳转型的工作要求，进一步规范专项资金管理，充分发挥财政资金的引导作用，推动工业绿色高质量发展，我局制定了《武汉市工业节能与绿色发展专项资金项目管理办法》。现印发给你们，请遵照执行。

现将《国家工业遗产管理办法》印发给你们，请结合实际，认真贯彻落实。

为持续深入推进“科技兴粮”，根据《省粮食局关于2023年度揭榜制粮食科技项目需求申报的通知》要求，现面向全区组织开展2023年度揭榜制粮食科技项目需求申报。请符合申报条件的单位将申报材料于2023年4月27日上午9点前报送至东湖高新区发改局（粮食），过期不再受理。

根据《关于加快世界光谷建设的政策措施》要求，“探索构建具有光谷特色的科技成果创造和转化模式”，推动高校院所科技成果在东湖高新区落地转化以及技术转移示范机构高质量发展，现将东湖高新区2023年科技成果转化和技术转移专项奖励的相关要求通知如下：

根据《市经信局关于组织2023年湖北省工业互联网平台申报工作的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

为落实我市软件产业相关政策，促进我市软件和信息技术服务业高质量发展，经我局研究，现将《武汉市软件产业发展专项资金管理办法》印发给你们，请认真贯彻执行。

为进一步减轻企业负担，增强企业活力，促进就业稳定，经国务院同意，现就阶段性降低失业保险、工伤保险费率有关问题通知如下：

为贯彻落实《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》《知识产权公共服务“十四五”规划》相关任务部署，积极推进实施知识产权公共服务普惠工程，不断提高知识产权公共服务标准化规范化便利化水平，促进创新成果更好惠及人民，结合工作实际，制定本方案。

按照《市经济和信息化局关于征集2023年湖北省工业软件十大优秀应用案例的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照省、市通知要求编制申报材料：

为深入贯彻落实《市人民政府印发关于激发市场主体活力推动经济高质量发展政策措施的通知》（武政规〔2023〕5号）“第七条着力扩大有效投资”的政策精神，提振市场信心，支持企业加快项目建设，根据市经信局《关于做好2023年新开工亿元以上工业项目贷款贴息专项资金摸底的通知》现就有关事项通知如下：

近日，华北、黄淮等地出现暴雨洪涝灾害，山东德州发生地震，增加了食品安全风险。为加强自然灾害期间食品安全工作，切实保障人民群众饮食安全，现就有关事项通知如下：

为进一步激励企业加大研发投入，更好地支持科技创新，现就企业研发费用税前加计扣除政策有关问题公告如下：

根据《关于推动高新技术企业加快发展的若干措施》（武新管〔2021〕4号）等文件精神，现就办理东湖高新区2023年第二批高新技术企业认定奖励拨款手续通知如下：

为贯彻党中央、国务院关于碳达峰碳中和决策部署，落实国家能源生产和消费革命战略，经地方推荐、专家评审、调研核查、对外公示等程序，确定16家企业、3家园区为全国工业领域电力需求侧管理第七批示范企业（园区），确定11项产品（技术）为全国工业领域电力需求侧管理第五批参考产品（技术），现予以公布。

为贯彻落实《中华人民共和国数据安全法》及《工业和信息化部等十六部门关于促进数据安全产业发展的指导意见》，充分发挥典型案例在数据安全产业发展中的示范引领作用，切实增强工业和信息化领域数据安全保障水平，现组织开展2023年工业和信息化领域数据安全典型案例遴选工作。有关事项通知如下：

为贯彻落实《武汉市人民政府关于激发市场主体活力推动经济高质量发展的政策措施》（武政规〔2023〕5号）等文件精神，加快我市“首店经济”发展，集聚优质消费资源，提升消费品质，经市人民政府同意以市商务局名义印发《武汉市支持首店首发经济的若干措施（试行）》，现予以印发，请结合实际，认真抓好贯彻落实。

为贯彻落实《国家标准化发展纲要》，深入实施标准化战略，充分调动各类主体研制国内外标准并有效应用的积极性，有效提高标准创新能力和水平，更好支撑服务全市经济社会高质量发展，我局组织制定了《武汉市标准创新贡献奖励办法》，现予以印发

根据《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》、《东湖高新区关于申报2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》要求，现将东湖高新区2023年度武汉市重点研发计划项目拟推荐立项项目予以公示。

公示期为2023年6月2日至2023年6月8日。公示期间，如有异议，请于2023年6月8日17：30前以书面形式向东湖高新区科创局反映。凡以单位名义反映情况的材料要加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料要具实名并附联系方式。对匿名或无具体事实根据的异议，不予受理。

《2023年武汉市科技创新工作要点》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

《武汉市服务业扩大开放综合试点实施方案》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

为深入贯彻落实党的二十大和中央经济工作会议精神，发挥中小企业服务体系作用，帮助中小企业提振发展信心、恢复发展活力、增强内生动力，工业和信息化部决定开展2023年“一起益企”中小企业服务行动。有关事项通知如下：

根据《省粮食局关于开展粮油龙头企业品牌宣传项目补贴申报工作的通知》，现组织开展2020年以来全省粮油龙头企业品牌宣传项目补贴申报工作。

根据《关于推动创新创业创造高质量发展建设有全球影响力创新创业中心十条措施》（武新管〔2019〕18号）《关于推动高新技术企业加快发展若干措施的通知》（武新管〔2021〕4号）等文件，现将东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第一批）（见附件3）予以公示，接受社会监督，公示期为2023年2月14日至2月21日。

实施农村电网巩固提升工程，提升农村地区电力保障水平，是更好满足人民美好生活需要的内在要求，对巩固拓展脱贫攻坚成果、促进乡村振兴具有重要意义。为更好促进农村电网发展，保障农村经济社会发展和农民群众生产生活用电需求，推进城乡电力服务均等化，推动构建农村新型能源体系，现就实施农村电网巩固提升工程提出如下意见。

根据《2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南》（鄂经信规划〔2023〕14号）相关要求和《省经信厅关于开展2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅任务征集工作的通知》，现面向全省公开征集揭榜挂帅任务，省经信厅将根据任务征集情况遴选一批重点任务形成2023年度“揭榜挂帅任务指南”，并对符合要求的项目予以支持。

现将《市经信局关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知》转发给你们。请有意申报的企业严格按照申报要求积极开展申报工作，高新区具体申报要求如下：

根据武汉市经信局《关于组织开展2023年工信部工业领域数据安全典型案例申报推荐工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

为落实《工业能效提升行动计划》，推动企业节能降碳改造升级，加快工业绿色发展，现组织开展2023年度工业节能诊断服务工作。有关事项通知如下。

为进一步加大专精特新中小企业培育力度，根据《湖北省优质中小企业梯度培育管理实施细则》（以下简称《实施细则》）《市经信局关于开展第二批创新型中小企业和第五批专精特新中小企业培育工作的通知》，现组织开展培育申报工作，有关事项通知如下：

为进一步优化高新区融资环境，全面提升高新区信贷融资服务能力，个性化满足企业融资需求，现面向东湖高新区企业开展贷款融资需求收集工作，并建立融资信息库，有关事项通知如下：

根据《关于促进知识产权高质量发展的若干措施》（武新规〔2019〕4号）、《关于强化知识产权保护的若干措施》（武新管〔2021〕20号）文件，经企业申报、初审、第三方审核、复核、征求相关部门意见等程序，现将2022年度知识产权专项（第二批）拟支持单位名单予以公示，接受社会监督，公示期为2023年9月19日至2023年9月25日。

现将《市经济和信息化局关于征集全市第二批数字经济服务资源池的通知》（以下简称“通知”）转发，根据通知要求，请有申报意愿的企业填报申报书（附件1）和申报汇总表（附件2）。请各企业将申报书（同一主体可申报多个类别，一份申报书仅支持申报一个类别，申报多个类别需要提供多份申报书，均是一式两份，需胶装）纸质版提交至区企业服务和重点项目推进局，将申报书电子版及申报汇总表电子版发送至区企业服务和重点项目推进局邮箱。

为深入贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院决策部署，按照全国工业和信息化工作会议部署要求，现就做好2023年信息通信业安全生产工作有关事项通知如下：

为深入贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，进一步稳定和扩大汽车消费，根据“2023消费提振年”活动安排，商务部将组织开展汽车促消费活动。现将有关事项通知如下：

为培育天使投资力量，激励投资人提供优质投后服务，优化区域人才创业融资环境，东湖高新区特设立政策性债权资金“光谷天使投资人培育专项资金”（以下简称“专项资金”）。根据《光谷天使投资人培育专项资金管理办法（试行）》（武新管〔2023〕3号），专项资金将面向全国天使投资人提供借款，用于支持投资人跟投东湖高新区科技型企业。专项资金即日起常态化受理各投资人申请。详细通知如下：

近日，商务部、发展改革委联合印发了《促进家政服务业提质扩容2023年工作要点》。促进家政服务业提质扩容部际联席会议成员单位将从六个方面实施25项具体措施，推进家政服务业提质扩容。

​为进一步优化营商环境，更好促进生物医药产业发展，根据《中华人民共和国药品管理法》《医疗器械监督管理条例》等相关法律法规和文件规定，以及《省药品监督管理局印发关于支持生物医药产业创新发展服务“先行区”建设的若干措施的通知》(鄂药监文〔2023]1号）等文件精神，结合武汉东湖新技术开发区实际情况，制定了《关于进一步提升药品监管效能优化营商环境服务“先行区”建设的工作指引》，现予发布。

为加快推动东湖高新区生命健康产业高质量发展,进一步巩固提升光谷生物城综合实力，助力武汉市打造“五个中心”、建设现代化大武汉、东湖高新区“221”现代产业体系和东湖科学城建设目标的实现，根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会中国(湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于加快推动生命健康产业高质量发展的若干意见》（武新管[2021]23号，以下简称“《若干意见》”）及《实施细则》(武生办[2022]3号)）(详见附件1、2)文件精神，现开展东湖高新区2024年生命健康产业发展资金组织申报工作,有关事项说明如下:

根据《武汉市企业研究开发中心备案管理办法》，市科技局现启动2023年度市级企业研究开发中心（以下简称企业研发中心）绩效考核工作，有关事项通知如下：

为落实《市人民政府关于促进新能源汽车产业发展若干政策的通知》(武政规[2019]27号)，做好武汉市新能源汽车及充电桩联网流量费财政补贴资金申报工作，现将有关事项通知如下：

按照《市经信局关于组织开展2023年新一代信息技术与制造业融合发展试点示范申报工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照工信部、省、市通知要求编制申报材料：

现将《科技成果赋智中小企业专项行动（2023—2025年）》印发给你们，请认真贯彻落实。

近日，市发改委下发了《关于做好世界银行贷款2023- 2024年规划备选项目申报工作的通知》，现转发给你们，并就有关事项通知如下：

按照《市经信局关于组织申报湖北省工业互联网标识应用优秀案例的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

为进一步加快东湖高新区数字经济发展，鼓励企业开放应用场景，聚焦智能网联汽车、智慧医疗、智能制造、数字安全等领域开展多元化应用场景的技术融合和产品创新，东湖高新区管委会将建立区级数字经济应用场景项目库，按照《东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则》（见附件）第5条规定，每年择优按项目建设成本的50%，对技术购买方进行补贴，单个项目最高补贴100万元。现已在“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）“政策申报”栏目，开放“数字经济场景需求征集”申报入口，有意发布数字经济场景需求的单位可常年申报。

为做好第五批工业产品绿色设计示范企业的组织推荐工作，按照《市经济和信息化局关于组织推荐第五批工业产品绿色设计示范企业的通知》（附件1）文件要求，现将有关事项通知如下：

根据《市人民政府关于印发武汉市促进中小企业“专精特新”高质量发展行动计划的通知》（武政规〔2021〕17号）文件精神，按照《武汉市中小企业（民营经济）发展专项资金管理办法》（武经信规〔2022〕2号），为做好我市2023年中小企业专精特新成长奖励资金兑现工作，现将有关事项通知如下

按照《科技部火炬中心关于开展2022年度火炬统计调查工作的通知》（国科火字〔2022〕204号）和《武汉市科技企业孵化器和众创空间管理办法》（武科规〔2020〕1号）要求，就2022年度科技创业孵化载体统计调查工作有关事项通知如下

为全面落实粮食安全党政同责，全方位夯实粮食安全根基，提高粮食综合生产能力，保障粮食和重要农产品稳定安全供给，经省政府同意，现就加强高标准农田建设提出如下实施意见。

加强知识产权保护是建设创新型国家的内在要求，是促进高质量发展的重要举措。近年来，各级市场监管部门将保护知识产权作为市场监管综合执法的重要内容，针对商标、专利等领域侵权假冒违法行为，持续加大知识产权执法力度，有力保护了权利人的合法权益，维护了创新发展的良好环境。当前，侵权假冒行为越来越呈现出线上线下一体化运作、跨区域、链条化的特点，知识产权执法工作面临新的挑战。为进一步加强知识产权执法工作，现提出以下意见：

根据《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》（http://kjj.wuhan.gov.cn/zwgk_8/fdzdnrgk/sjczzxzj/sbtzsbzn/202304/t20230407_2182908.shtml）要求，结合东湖高新区实际情况，现将2023年武汉市重点研发计划项目申报有关事项通知如下：

根据《市经信局关于开展2023年首版次软件产品申报认定工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报推荐工作，现就有关事项通知如下

按照《市经信局关于组织开展2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例遴选工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合申报条件的企业严格按照通知要求编制申报材料

根据《市发改委关于转发省发改委组织开展2023年湖北省工程研究中心认定工作的通知》要求，请各园区组织园区内企业（包括所在地区央属和省属单位）开展2023年省工程研究中心认定工作。

各有关单位：

为落实《东湖高新区“揭榜挂帅”项目实施办法》（武新管〔2022〕25号），我们开展了征集需求、征求意见、机构推荐等工作，现发布第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求（附件1），具体事项通知如下。

<strong>一、对接揭榜</strong>

1．揭榜方应为武汉市符合条件且有研究开发能力的高校院所、湖北实验室和国家创新中心（包括国家技术创新中心、国家产业创新中心和国家制造业创新中心）。项目负责人应为教授、研究员、高级工程师职称或博士学历，研究方向与项目需求领域相关；能获得所在单位支持，组建项目团队，具备良好沟通合作能力和整合资源能力；能针对发榜项目需求，提出攻克关键核心技术、科技成果转化的可行性方案。

2．揭榜方按项目要求主动与发榜方对接，细化落实合作具体内容，达成共识。发榜方、揭榜方按有关规定签订技术合同并登记，其中，重大成果转化类的技术合同金额不超过项目支持金额的30%，核心技术攻关类和技术转移应用类的技术合同金额不低于项目支持金额，发榜方按照技术合同要求拨付首笔资金。发榜方如遇到多家揭榜方申请，自主确定最终的合作对象，发榜方与揭榜方的对接在线下完成。

<strong>二、申报方式</strong>

发榜方登陆高新区企业创新积分平台http://innovc.wehdz.gov.cn，在“政策申报”模块中找到“东湖高新区第二批揭榜挂帅项目对接揭榜”事项进行申报，在线填写项目可行性方案，并上传技术合同（技术合同内的项目名称应与发榜的项目名称一致）、诚信承诺书（见附件3，签字盖章）、可行性方案封面（盖章）以及相关附件材料（须手写签字或加盖公章的要上传原件的彩色扫描件）。积分平台对接了湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。平台常态化征集“揭榜挂帅”项目发榜方需求，并根据申报情况适时开展需求发布等工作，第二批“揭榜挂帅”项目对接揭榜申报截止时间为2023年9月22日17：00。

<strong>三、择优支持</strong>

发榜方、揭榜方共同制定发榜项目的实施方案，东湖高新区科创局委托第三方专业机构，组织专家对可行性方案进行论证，并根据专家论证意见提出财政资金拟支持项目名单，向社会公示。公示无异议后，东湖高新区科创局与发榜方签订“揭榜挂帅”项目任务书，技术合同作为任务书附件。

<strong>四、联系方式</strong>

项目有关问题咨询电话：027－67880178（王竹）

申报平台有关问题咨询电话：13297989774

附件：1.<img src="http://jyh.wuhan.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_doc.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202308/P020230823604297941720.docx" title="附件1：东湖高新区第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求清单.docx">附件1：东湖高新区第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求清单.docx</a>；

      2.<img src="/image/2023/ueditor/23db01363aea45e8ba1bd704507c7a14.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202308/P020230823604304134734.docx" title="附件2：东湖高新区“揭榜挂帅”项目可行性方案.docx">附件2：东湖高新区“揭榜挂帅”项目可行性方案.docx</a>；

      3.<img src="/image/2023/ueditor/23db01363aea45e8ba1bd704507c7a14.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202308/P020230823604304231188.docx" title="附件3：东湖高新区“揭榜挂帅”项目诚信承诺书.docx">附件3：东湖高新区“揭榜挂帅”项目诚信承诺书.docx</a>。
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局

<p style="text-align: right;">2023年8月23日

各相关企业：

根据《省经信厅办公室关于开展第六批省级服务型制造示范企业、平台遴选工作的通知》（鄂经信办函〔2023〕19号）文件要求，现转发《市经信局关于做好第六批省级服务型制造示范申报工作的通知》（以下简称《通知》）。请区内有效拓展延伸服务业态的制造业企业，以及面向制造业企业提供专业化服务的平台型企业按照《通知》要求自愿积极申报。

各申报企业请将《通知》中要求提交的汇总表电子版、申报书纸质版1份（包括相关数据指标证明材料，制造与服务融合佐证材料，以及信用中国网站下载的无质量、环保、安全及其他违法情况证明材料）及电子版（Word或PDF格式）于4月10日（周一）下午17:00前报送至东湖高新区企服局。

附件：《市经信局关于做好第六批省级服务型制造示范申报工作的通知》
<p style="text-align: right;">企服局
<p style="text-align: right;">2023年4月4日

（联系人：汪晶、任力强  67880565、67880073）

各相关单位和企业：

按照《市经信局关于下达和做好第四批“科技副总”有关工作的通知》（附件1），省委人才工作领导小组办公室同意选派程凯等45名专家为我区第四批中小微企业“科技副总”人选。为做好我区第四批“科技副总”后续服务工作，现将有关事宜通知如下：

（一）各接受企业，要尽快衔接“科技副总”、高校院所等完成四方项目签订合作协议（模板见附件2），并填写“科技副总”到岗情况统计表（附件3）。

（二）各“科技副总”，要正确填写武汉第四批“科技副总”基本信息表（附件4），避免信息出现错漏，影响工作经费首次发放。并于6月底前赴企业开展服务工作。

（三）根据市经信局相关工作要求，请各接受企业和“科技副总”加入相关工作群（提交资料时加入），每双月20日前将相关服务信息报送至区企业服务和重点项目推进局，我局汇总后一并报送至市经信局。

请各单位，按以下方式提交材料：

1.附件2合作协议，完成甲、乙、丙三方盖章后，将纸质版协议（一式六份）交至企业服务和重点项目推进局。附件3和附件4，将电子版（Excel版，不需要盖章）发送至指定邮箱。

2.截止时间：7月5日（周三）中午12点前

3.联系人：叶光辉，67886135,464799662@qq.com

4.联系地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年6月25日

各高新技术企业：

近日，湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室下发了《关于开展2022年度高新技术企业发展情况报表填报工作的通知》，现转发给你们。

联系电话：65563216、67880523 
<p style="text-align: right;">东湖高新区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月2日

各高新技术企业认定执委机构、东湖高新区管委会，各高新技术企业：

根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号、以下简称《认定办法》）要求，经研究，决定开展2022年度高新技术企业发展情况报表填报工作。通知如下：

<strong>一、填报对象</strong>

有效期内的高新技术企业，即我省2020年至2022年度认定的高新技术企业。

<strong>二、填报方式</strong>

企业登录“科学技术部政务服务平台”（https://fuwu.most.gov.cn）完成实名认证后，按以下程序进行填报：

第一步：点击“服务事项”或者“在线办事”——“火炬中心业务办理平台”右侧“办理入口”，经验证登录，进入“科技部火炬统计调查”系统，点击右侧“我要办理”。

第二步：点击右侧“2022年高企发展情况”模块的“填报”按钮，在线逐项填写年报数据，每一步填写完毕后先点击“保存数据”，全部数据填写并保存完后，再点击“检查和原因”，发现有错警提示的要进行原因说明或核实修正数据，最后点击“提交”。

后续请关注所填年报是否通过审核。

<strong>三、填报时间</strong>

请于2023年5月15日前完成填报。

<strong>四、注意事项</strong>

1．根据《认定办法》要求，获得国家高新技术企业资格后，企业应每年填报上年度发展情况报表，对有效期内累计两年未填报发展年报的企业将被取消高企资格。被取消高企资格的企业，由认定机构通知税务部门按《税收征管法》及有关规定，追缴其自发生上述行为之日所属年度起已享受的高企税收优惠。请各企业高度重视，按有关要求完成填报工作。

2．由于“火炬中心业务办理平台”系统调整，目前高企发展情况报表相关数据应在“科技部火炬统计调查”中填报和修改。当高企发展情况报表和火炬统计企业年报数据均未提交，且两项调查中相同指标数据均处于保存状态时，会自动同步成一致数据（注意：若存在一类表格数据完成提交，则不会同步）。高企发展情况报表数据提交后，会自动推送至高企系统（若被退回，需要再次提交）；若提交后未成功推送至高企系统，企业可以点击“同步”按钮，进行手动推送。请各企业填报时请务必区分“火炬中心业务办理平台”中高企发展情况报表和火炬统计企业年报报表情况，仔细核对有关数据的单位、数值等信息，不要出现误报、漏报等情况，以免影响后续工作。

3．请各地执委会督促指导属地企业做好年报填报工作，确保企业应报尽报。

咨询电话  87272996
<p style="text-align: right;">湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室
<p style="text-align: right;">2023年3月1日

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策实施细则的通知》（武新管〔2021〕22号）文件精神和要求，我局于2022年12月组织开展第七批全国制造业“单项冠军”企业（产品）区级专项奖励资金申报工作。经组织申报和材料核查，现拟对4家企业进行奖补，奖补金额见附表。

现将奖补结果予以公示，接收社会监督，公示期为2023年3月27日至2023年4月3日。公示期间，如对公示情况有异议，请于公示期内向东湖高新区企服局提出书面意见，单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址，逾期不予受理。

联系方式：王琳 027-67886133

联系地址：高新大道777号东湖高新区管委会7号楼7018室
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<img src="/image/2023/ueditor/d80211583cb54e019b329ffd93ce9c2b.png" title=")8[~8A}63BVE[N9@U9T6$[E.png" alt=")8[~8A}63BVE[N9@U9T6$[E.png"/>

为支持跨境电子商务新业态加快发展，现将有关税收政策公告如下：

一、将《财政部 海关总署 税务总局关于跨境电子商务出口退运商品税收政策的公告》（财政部 海关总署 税务总局公告2023年第4号）第一条中的“对自本公告印发之日起1年内在跨境电子商务海关监管代码（1210、9610、9710、9810）项下申报出口，因滞销、退货原因，自出口之日起6个月内原状退运进境的商品（不含食品），免征进口关税和进口环节增值税、消费税；出口时已征收的出口关税准予退还，出口时已征收的增值税、消费税参照内销货物发生退货有关税收规定执行”调整为“对2023年1月30日至2025年12月31日期间在跨境电子商务海关监管代码（1210、9610、9710、9810）项下申报出口，因滞销、退货原因，自出口之日起6个月内原状退运进境的商品（不含食品），免征进口关税和进口环节增值税、消费税；出口时已征收的出口关税准予退还，出口时已征收的增值税、消费税参照内销货物发生退货有关税收规定执行”。

二、其他规定仍按照财政部、海关总署、税务总局公告2023年第4号相关规定执行。

特此公告。

各有关单位：

为全面落实《关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕8号），现面向东湖高新区集成电路企业开展2022年度集成电路产业奖补资金申报工作，并将有关事项通知如下：

<strong>一、申报对象</strong>

工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区，主营业务为集成电路设计、制造、封装、测试、设备、材料以及提供集成电路产业公共技术（服务）的企业和社会团体（以下简称“集成电路企业”），且在政策支持期间在东湖高新区内持续经营、依法纳税、具有独立法人资格。

<strong>二、支持周期</strong>

支持周期为2022年1月1日—2022年12月31日。

<strong>三、申报方式</strong>

（一）线上注册

申报企业访问“东湖高新区产业扶持资金管理平台”（网址：http://27.17.34.227:9007/dhgx-firm/#/apply/detail?id=11），填写企业基本信息完成注册（已注册的企业，用已有账号直接登录）。

（二）线上申报

申报企业登录“东湖高新区产业扶持资金管理平台”，根据页面提示，选择申报类别，按页面步骤进行填写，上传相关材料附件，填报完成后核对企业信息，确认无误后进行提交。

（三）纸质材料报送

企业完成线上申报提交后，从“东湖高新区产业扶持资金管理平台”导出已提交的信息及其附件材料（带水印），将导出的文件打印、汇编目录并装订成册，加盖企业公章，一式壹份，报送到东湖高新区发展改革局（地址：武汉市高新大道777号高新区管委会5号楼4004室）。

<strong>四、申报时间</strong>

线上申报时间为4月4日9:00—4月28日16:00，系统于申报时间截止时关闭，逾期将无法申报；

纸质材料受理时间为4月17日-4月28日工作时间，各申报企业务必于4月28日17:00前将纸质材料递交至指定地点，逾期不予受理。

<strong>五、申报材料</strong>

申报企业根据细分类别，分别填报资金申报书（线上申报平台下载附件）。

（一）申报“支持人才集聚”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《人才集聚申报表》。

（二）申报“支持企业集聚”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《企业集聚申报表》。

（三）申报“支持购买设计工具”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《购买设计工具申报表》。

（四）申报“支持企业流片”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《企业流片申报表》。

（五）申报“支持企业做大做强”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《企业做大做强申报表》。

（六）申报“支持补链项目建设”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《补链项目建设申报表》。

（七）申报“实施产业链供应链贯通工程”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《供应链贯通工程申报表》。

（八）申报“支持举办行业交流培训赛事活动”的集成电路企业，填报《申报书》、《承诺函》、《举办行业交流培训赛事活动申报表》。

<strong>六、咨询电话</strong>

丁老师   15071477476

欧阳老师 13260584289

曹钰浠   027-67880342

<strong>七、特别说明</strong>

1.同一支持对象因同样或类似原因可同时享受东湖高新区多项政策，或同一事项符合本政策多项条款的，按从高不重复原则落实。已获得“一事一议”办法支持的企业，不再享受本政策。

2.对母公司、控股公司等关联单位已享受“一事一议”办法的拟申报单位，应提交该办法的具体协议文件，以核定是否具有申报资格。

3.享受本政策的支持对象发生以下情形之一的，停止后续政策支持：在十年内迁离在东湖高新区的注册及办公地址；改变在东湖高新区的纳税义务；减少注册资本或抽逃注册资本。

4.申报单位须纳入高新区统计范围，且不存在工商注册资金逾期未缴、被列入失信被执行人名单、被列入重大税收违法案件当事人名单、被列入经营异常名录等情况。

<img src="/image/2023/ueditor/1c0243133a494f869d8885bf289724bf.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230403555569113056.pdf" title="附件1：《关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕8号）.pdf">附件1：《关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕8号）.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/b10bed62708f40b0919605068f40a435.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230403555569855800.docx" title="附件2：关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策申报指南（2022年版）.docx">附件2：关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策申报指南（2022年版）.docx</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年4月3日

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委），国家国防科工局综合司，中央军委装备发展部办公厅，有关社会团体，有关单位：

为全面贯彻党的二十大精神，落实《质量强国建设纲要》部署，根据中央批准设立中国质量奖有关要求和《中国质量奖管理办法》规定，市场监管总局决定组织开展第五届中国质量奖评选表彰工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、评选范围</strong>

中国质量奖授予为加快建设质量强国，在推进质量变革创新、提升质量水平方面具有显著示范带动作用的组织和对中国质量发展事业作出突出贡献的个人。中国质量奖设“中国质量奖”和“中国质量奖提名奖”，其名额分别不超过10个和90个。

（一）参评组织范围。包括制造业、服务业、工程建设行业生产经营组织，国防工业、武器研发制造维修设计单位，教育机构（仅限小学、初中和职业技术学校），中小企业，一线班组（包括各领域QC小组）等。

（二）参评个人范围。包括各行业领域一线工作人员，各类组织质量管理人员，质量领域专家学者等。

<strong>二、参评条件</strong>

（一）组织参评条件。一是基本条件。拥护党的路线、方针、政策。在中国境内依法设立。近5年内无重大质量、安全、环保等事故，无相关违法、违规、违纪行为。二是质量效益显著。完整、准确、全面贯彻落实新发展理念，视质量为生命，以高质量为追求，不断提升质量效益和核心竞争力。在质量提升方面，实施质量发展战略，坚持质量第一、诚实守信、持续改进、追求卓越，注重应用全员、全要素、全过程、全数据的新型质量管理体系，质量管理制度、模式和方法成熟度高，质量管理水平在所属行业领域内处于领先地位，产品和服务质量优良。在创新发展方面，将创新作为提升质量的有效手段，加快质量技术创新应用，关键核心技术自主可控，不断推动质量领域技术、管理、制度创新，增强质量变革创新动能。在品牌影响方面，品牌培育管理体系健全，品牌全生命周期管理运营能力强，质量满意度高，相关投诉率低，信用记录良好，在所属行业领域具有高知名度、影响力和市场占有率，品牌建设特色鲜明、品质卓越。在组织效益方面，核心质量指标、关键经济效益指标居于行业前列，质量人才队伍和质量文化建设成效显著，积极履行社会责任，在引领行业进步、带动区域发展等方面发挥积极作用，取得良好的经济效益和社会效益。三是质量管理制度、模式和方法可示范可推广。通过质量管理创新，结合实践总结提炼出独具特色、国内领先、国际先进且具有应用推广价值的质量管理制度、模式和方法。发挥引领作用，将质量管理的成功经验和先进方法向全行业和产业链两端延伸推广，推动加强全面质量管理，促进质量升级，为建设现代化产业体系作出贡献。

（二）个人参评条件。坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，认真贯彻执行党的路线、方针、政策，自觉践行社会主义核心价值观，恪守职业道德和社会规范，无相关违法、违规、违纪行为。树立质量第一的强烈意识，长期从事质量管理研究或实践，具有较高理论水平或丰富实践经验，大力弘扬工匠精神、企业家精神，推广应用先进质量管理理念和方法，为提升区域质量、行业质量或组织的质量水平，促进质量强国建设作出突出贡献。

1. 一线工作人员：长期从事一线工作，具有认真严谨、一丝不苟、持续改进、追求卓越的工匠精神，工作中敢于创新，注重传帮带，为所在领域质量水平的提升、工艺技能的改进、解决普遍性和关键性的质量难题作出突出贡献。

2. 质量管理人员：长期从事质量管理工作，具有丰富的质量管理实践经验，在实践中实现质量管理制度、模式和方法创新，并为所在组织和行业提升质量水平，取得较高的经济和社会效益作出突出贡献。

3. 质量领域专家学者：长期从事质量管理理论研究，具有较高的专业素养和理论水平，在推广应用先进质量管理理念和方法、推动质量提升方面取得突出成绩，作出突出贡献。

<strong>三、申报渠道</strong>

中国质量奖可通过各省级市场监管部门、市场监管总局委托的社会团体、国家国防科工局、中央军委装备发展部等单位进行申报。具体如下：

（一）制造业、服务业、工程建设行业组织，小学、初中和职业技术学校等教育机构，中小企业，一线班组以及个人应如实填写申报材料（见附件1至5），自愿向所在地省级市场监管部门或市场监管总局委托的社会团体（见附件6）申报。

（二）国防工业、武器研发制造维修设计领域组织和个人须向国家国防科工局、中央军委装备发展部申报，有关具体事宜另行通知部署。

参评组织和个人不得同时通过多渠道进行申报。

<strong>四、评选程序</strong>

中国质量奖评选程序包括自愿申报、审核推荐、审查受理、材料评审、陈述答辩、现场评审、审议票决、表彰授奖等8个环节。各环节具体要求如下：

（一）自愿申报。符合条件的组织和个人自愿申报，如实填写对应的申报表格及材料。申报组织应当在本组织内部进行公示。申报组织为有关单位的分支、内设、派出等机构的，还应当由有关单位在单位内部进行公示，公示无异议的，出具申报推荐意见。申报个人由所在单位在单位内部进行公示，公示无异议的，出具申报推荐意见。上述公示时间不少于5个工作日。申报组织和个人通过相应的申报渠道提交申报材料（纸质材料包括整理装订成册的申报表和证实性材料各一式三份，电子版材料包括word版和PDF版申报表各一份、证实性材料一份）。申报表电子版可从市场监管总局网站（http://www.samr.gov.cn/zlfzj/）下载。

（二）审核推荐。各省级市场监管部门、市场监管总局委托的社会团体对申报材料的完整性、真实性、准确性、合法性等进行严格审核把关，征求相关部门意见后，在本省或本行业内进行公示，公示时间不少于5个工作日。经公示无异议的，各省级市场监管部门提出审核意见，报所在省份质量强省（区、市）工作领导小组按照限额要求（见附件7）出具推荐意见，有关社会团体按照限额要求出具审核和推荐意见。

审核推荐材料（包括纸质版及电子版光盘或U盘）寄至中国质量奖评选表彰委员会秘书处（地址：北京市东城区安定门外大街56号，市场监管总局质量发展局质量管理处；邮编：100011），电子版材料同时发送至zgzlj@samr.gov.cn，邮件标题为“推荐单位名称+联系人+手机号码”。审核推荐材料包括：推荐函、推荐名单汇总表（见附件8）、申报材料。材料接收时间截止至6月19日。

（三）审查受理。对申报材料进行形式审查，并征求有关主管部门意见后，形成中国质量奖受理名单，向社会公示。形式审查和征求意见过程中需要参评组织或个人进一步补充资料或就有关情况作出说明的，参评组织或个人应在规定时间内提供相关材料。对未通过审查和公示的申报组织及个人，退回申报材料并说明理由。

（四）材料评审。按照评审规则对通过形式审查和公示的组织及个人进行评审。评审分委员会参考材料评审情况，投票提出中国质量奖和提名奖候选名单，经评选表彰委员会审核后，向社会公示。

（五）陈述答辩。对经公示无异议的中国质量奖候选组织，组织召开陈述答辩会，通过与候选组织主要负责人交流、沟通，进一步了解和评议候选组织提升全面质量管理水平等有关情况。

（六）现场评审。对中国质量奖候选组织和候选个人进行现场评审，重点验证申报内容的真实性、准确性，现场了解质量管理实践以及其模式方法的创新性、独特性和可推广价值，与候选组织和个人进一步总结提炼质量管理经验。

（七）审议投票。评选表彰委员会全体委员审议前期形式审查、材料评审、陈述答辩、现场评审结果等，并投票产生中国质量奖及提名奖获奖组织和个人建议名单，向社会公示。

（八）表彰授奖。市场监管总局发布中国质量奖及提名奖表彰决定，颁发证书、奖牌、奖章。

<strong>五、工作要求</strong>

中国质量奖是国家在质量管理领域的最高荣誉。各有关方面要高度重视，高质量做好评选表彰工作，树立新时代质量标杆，推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理变革创新，激励和引导全社会加强全面质量管理，加快建设质量强国。

（一）广泛开展动员。积极挖掘质量管理有特色、质量提升有成效的优秀组织和有典范作用的个人参评中国质量奖。坚持国有、民营、外资企业等一视同仁，积极引导重点产业和关键领域的领军企业、生态主导型企业和在改善民生、扩大消费、促进新业态新模式发展等方面发挥突出作用的服务业企业参评，积极引导专精特新“小巨人”、单项冠军等优秀中小企业参评。

（二）严格审查把关。各推荐单位要科学组织、严格把关，对申报材料进行认真审核，组织开展社会公示并调查处理有关异议，广泛听取相关行业主管部门和各方面意见，遴选出代表本地区、本行业最高水平的组织和个人参评中国质量奖。

（三）严守纪律要求。参与评选工作的有关单位、专家和工作人员要始终坚守科学、公正、公平、公开的原则，恪守工作纪律，严格遵照程序开展工作。严禁从事任何影响评选公正性的活动，不得以任何方式向参评对象收费或变相收费、搭车收费。中国质量奖评选不面向参评对象开展任何形式的创奖培训、咨询等活动，任何组织和个人不得借中国质量奖评选机构名义牟取利益。中国质量奖监督分委员会将对评选工作进行全方位全过程监督。

联系电话：010-82262033、82260622

附件：<a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811148196.doc">1. </a><a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811148196.doc">中国质量奖（制造业、服务业、工程建设行业组织）申报表</a>

          <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811158210.doc">2. 中国质量奖（教育机构）申报表</a>

          <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811161101.doc">3. 中国质量奖（中小企业）申报表</a>

          <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811168118.doc">4. 中国质量奖（一线班组）申报表</a>

          <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811170801.doc">5. 中国质量奖（个人）推荐表</a>

          <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811171057.doc">6. 受委托作为推荐单位的社会团体</a>

          <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811175818.doc">7. 第五届中国质量奖推荐名额说明</a>

          <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/zlfzj/202304/W020230417329811188372.doc">8. 第五届中国质量奖推荐名单汇总表</a>
<p style="text-align: right;">市场监管总局办公厅
<p style="text-align: right;">2023年4月14日

东湖高新区各有关单位：

根据《市科技局关于组织开展2023年科技成果转化中试平台（基地）备案申报工作的通知》(http://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202303/t20230302_2163096.html)要求，现将2023年武汉市科技成果转化中试平台（基地）（以下简称中试平台）备案申报工作有关事项通知如下：

<strong>一、申报形式及时间</strong>

采取网上申报，常年受理。

本批次备案申报截止时间：2023年10月18日。

<strong>二、申报条件</strong>

申报市级中试平台备案应当具备以下基本条件：

1．具备中试基础条件。拥有本行业必要的通用计量、检测仪器和常规实验设备，有承担行业综合性中间试验任务必需的专用设备、场地及配套设施，用于中试服务的仪器设备原值和场地面积原则上不低于300万元、100平方米。有必需的安全生产、环保设施设备及制度条件。

2．具有核心服务能力。拥有专业技术人才和专业运营团队，从事中试服务的专业技术人员不少于6人（其中外聘人员不超过30%）。制定有科学合理的中试研究方案和规程，具备提供中试服务的专业技术研究、工艺设计能力。

3．具备规范的管理机制。内部管理制度健全、运营规范，有对外服务的激励机制、合理的收费标准和规范的服务流程，上年度对外开展中试服务原则上不少于3次或服务金额不少于100万元。产学研合作机制稳定，知识产权管理体系健全、制度完善。

4．具有良好的商业信誉。自备案申报日期前三年内，中试平台建设运营主体和法定代表人未发生司法、行政机关认定的严重违法失信行为。如有，应完成信用修复。中试平台近一年未发生被区级及以上相关管理部门追责问责的安全生产责任事故、生态环境突出问题等情形。

<strong>三、申报程序</strong>

（一）网上申报

1．登录网上系统。登录武汉市科学技术局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），点击“项目申报与管理—在线申报”，进入“网上办事大厅”，以项目负责人账号进行网上申报。

2．在线填写信息。点击“项目申报”版块，选择“认定（备案）项目—武汉市中试平台”，在线填写项目信息。

3．上传申报书及证明材料。将签字盖章后的《武汉市科技成果转化中试平台（基地）备案申报书》（附件1）及证明材料分别制成PDF格式，按照材料目录对应上传，单个材料容量不超过50M。

证明材料（提供复印件）包括：

（1）中试平台成立（设立）的证明材料；

（2）中试平台组织机构、中试研究方案和规程、主要管理制度和产学研合作机制、知识产权管理制度等证明材料；

（3）近两年对外开展中试服务的证明材料；

（4）基础条件、服务能力的证明材料（用于中试的仪器设备发票、中试场地面积证明、专业技术人员证明等）。

4．提交项目。点击“提交”，该项目提交至项目申报单位。

5．单位推荐。项目申报单位用单位账号登录，在“未推荐项目”版块选择项目，点击“推荐”，将项目提交至武汉市科技局，申报完成。

（二）审查推荐

高新区科创局负责对本区申请备案的中试平台进行审查（包括对申报材料进行形式审查，必要时组织专家评审和现场考察）并在网上进行推荐，原则上每季度集中向市科技局推荐一次（见附件2）。

（三）申报咨询

1．市局网络技术咨询电话：85870766

2．市局政策咨询电话：65692159

3、高新区科创局咨询电话：67880443

<strong>四、注意事项</strong>

（一）本年度备案集中推荐时间为两次，截止时间分别为2023年5月26日和2023年10月25日。

（二）中试平台依托单位在中试平台申报备案、绩效评价过程中有弄虚作假行为的，按照社会信用失信行为进行处理；情节严重的，依法依规追究责任。

附件：<img src="/image/2023/ueditor/8c55495a4f1f4200b7c1e2885d0a9d4a.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230302563737337908.doc" title="1. 中试平台（基地）备案申报书.doc">1. 中试平台（基地）备案申报书.doc</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月2日

为支持东湖科学城和光谷科技创新大走廊建设，提升东湖高新区重大科技创新平台引才聚才能力，打造人才发展先行示范区，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，现启动实施2023年度“3551荐才企业名录”、登峰支持专项申报工作，具体通知如下：

<strong>一、面向对象</strong>

1.3551荐才企业名录：在东湖新技术开发区工商注册、税务登记，经荐才企业积分评价系统预判积分达60分及以上的各类别企事业用人单位。

2.登峰支持专项：在东湖新技术开发区范围内的国家级创新中心、新型研发机构等重大创新平台以及重大招商项目等各类别企事业用人单位。

<strong>二、支持政策</strong>

1.3551荐才企业名录：举荐1名高层次人才，经认定后给予100万元无偿资助资金。

2.登峰支持专项：创新中心每年可举荐1名领军人才、2名高层次人才；新型研发机构每年可举荐1名领军人才、1名高层次人才、2名光谷产业教授（高校→企业）；重大招商项目根据东湖高新区“一事一议”协议条款约定给予相应数量的人才举荐权。领军人才按其年薪的50%给予无偿资助资金，连续支持3年，最高1000万元；高层次人才给予100万元无偿资助资金；光谷产业教授（高校→企业）给予30万元无偿资助资金。

<strong>三、申报方式</strong>

用人单位即日起在东湖新技术开发区人才注册服务平台（网址：https://www.3551.org.cn）注册登录，根据不同类型，点击相应板块进行申请，按系统要求，填报信息并提交相应证明材料。

<strong>四、相关说明</strong>

1.具体申报条件、工作流程及截至时间等详见各类别《申报指南》。

2.各项资助资金按“就高不重复”原则给予支持，已享受东湖高新区其他部门（园区）相关资金支持的，不再重复享受。

<strong>五、联系方式</strong>

1.武汉东湖高新区招才局

咨询电话：027-65526397

微信公众号：donghu3551  

E-mail：donghu3551@vip.126.com

网址：www.3551.org.cn

技术支持QQ群：320476684

2.武汉东湖高新区八大园区

光谷生物城：高新大道666号生物创新园光谷生物城展示中心（B11栋）205室

联系人：杨柳          

联系电话：027-87205018

手机：13517292496     

邮箱：14247476@qq.com

未来科技城：高新大道999号龙山创新园海外人才大楼B座16楼

联系人：刘亢         

联系电话：027-87922903

手机：13476813512     

邮箱：18536916@qq.com

东湖综合保税区：光谷三路777号B塔楼1310

联系人：谭巍          

联系电话：027-87700740

手机：18801015326     

邮箱：472188370@qq.com

光电子信息产业园：关山大道光谷软件园展厅C栋2楼

联系人：张琪          

联系电话：027-67886210

手机：15927027996     

邮箱：155451006@qq.com

现代服务业园：花城大道特一号花山生态艺术馆3楼306

联系人：陈力         

联系电话：027-87888325

手机：18702768886     

邮箱：1653911121@qq.com

光谷智能制造产业园：左岭镇左岭路117号

联系人：张雨桃        

联系电话：027-63494982

手机：13554413345     

邮箱：lovechoi@163.com

中华科技产业园：中华大道666号光谷中华科技产业园建设管理办公室

联系人：郑雅丽        

联系电话：027-87016888

邮箱：zhonghuakejiyuan@163.com 

光谷中心城：高新大道770号光谷科技大厦A座7楼

联系人：周皓          

联系电话：027-65520989

手机：18674053521     

邮箱：2634934649@qq.com

<img src="/image/2023/ueditor/f8c473e0ffa1445fb1f5bd2a34d7f285.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230530437372531059.pdf" title="2023年度“3551荐才企业名录”申报指南.pdf">2023年度“3551荐才企业名录”申报指南.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/f8c473e0ffa1445fb1f5bd2a34d7f285.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230530437372763387.pdf" title="”登峰支持专项“申报指南（2023版）.pdf">”登峰支持专项“申报指南（2023版）.pdf</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区招才局
<p style="text-align: right;">2023年5月30日

各有关单位：

工业“小进规”是指小微工业企业成长为规模以上工业企业。根据市、区相关政策文件，首次入规企业将获得一次性资金奖励。现将2023年“小进规”工作有关事宜通知如下：

企业于2022年四季度及以后成立，属新建新投产规上企业申报，2023年11月前（含11月）每月25日前截止申报。2022年四季度以前投产，为成长型规上企业申报，2023年该项工作申报为10月和2024年1月两批进行。第一批截止时间为2023年10月25日前，第二批截止时间为2024年1月10日前。

<strong>一、申报条件</strong>

1. 企业性质属于工业企业，在工商营业执照上有明显的生产、加工或者制造字样；

2. 年主营业务收入2000万元及以上的工业法人单位。

<strong>二、申报材料</strong>

企业需提供如下纸质资料一式两份，均需加盖公章送至高新大道777号光谷政务中心7号楼7楼7012或企业所在园区办，电子版材料发至邮箱donghuqifu@163.com。

（一）纸质材料

1. 企业法人基本情况表（见附件）；

2. 企业营业执照副本（证书）复印件（三证合一）；

3. 截至申报期最近1个月的资产负债表及利润表复印件；

4. 截至申报期最近1个月的企业增值税纳税申报表及附附表全套复印件；

5. “规下升规上”企业入库申报信息表

6. 承诺函;（见附件）

7. 企业生产经营场地入口的实地照片（需有企业全称的挂牌），生产加工现场的设备照片，2张照片（照片纸彩打或冲洗）贴A4纸，盖公章

8. 发改委投资备案批复（仅限新建新投产企业）

（二）电子版材料如下

1. 分月产值计算表

2. “规下升规上”企业入库申报信息表

（三）代加工企业需另提交材料

合同、发票、完税证明等文件

<strong>三、联系方式</strong>

各园区建设服务机构联系人及电话如下：

1. 光电园  刘晓宇67886259

2. 生物办  张丽 87205021

3. 未来办  舒睿 87922818

4. 智造园  谭敬丰 63494982

5. 综保办  何淼 67880110

若企业有关申报材料咨询，请致电企业服务局或统计局

联系人：汪晶、任力强、查文进、代朝阳

联系电话：67880565、67880073、67886020、67886061

附件：1. 企业法人基本情况表

2. 分月产值计算表

3.“规下升规上”企业入库申报信息表

4. 规模以上工业企业纳统统计数据真实性承诺函
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月8日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，部属有关单位，中国质量协会、有关行业协会：

为贯彻落实中央经济工作会议精神和全国工业和信息化工作会议要求，加强企业质量管理，不断提升产品和服务质量，持续深化品牌建设，推动制造业高质量发展，现将2023年工业和信息化质量提升与品牌建设有关工作通知如下：

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院决策部署，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，更好统筹质的有效提升和量的合理增长，坚持质量第一、效益优先，视质量为生命，以高质量为追求，完善标准、质量和竞争规制，激励企业向卓越质量攀升，发挥质量标准品牌赋值作用，提升质量保障能力和水平，加强品牌培育和评价，进一步增强企业核心竞争力，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，为加快推进新型工业化提供有力支撑。

<strong>二、重点任务</strong>

（一）激励制造业企业向卓越质量攀升

1.编制制造业卓越质量工程实施方案。组织制定制造业企业质量管理能力评价方法团体标准，推动团体标准向行业标准转化。组织重点地区、重点行业开展制造业企业质量管理能力评价试点工作，组织开展企业自我评价、专业机构审核，推动企业通过提升质量管理体系有效性、深化质量管理数字化应用、增强企业持续成功的能力、强化全过程质量绩效，进一步提升产品质量水平和企业质量效益，加快向价值链中高端迈进。

2.推动企业质量管理体系升级。推动企业建立先进质量管理体系，实现全员、全过程、全要素、全数据的新型质量管理。深入开展先进质量管理体系标准贯标，引导企业持续改进提升质量管理整体绩效，实现财务经济效益增长。发挥先进质量管理体系增值效应，引导企业严格执行质量管理体系标准，保障体系有效运行。组织开展全国质量标杆遴选、用户满意和用户体验活动。

3.深化质量管理数字化应用。推进质量管理数字化工具、软件和方法研究与应用，促进质量管理数字化关键业务场景创新，完善企业质量管理数字化工作机制，增强企业质量管理数字化运行能力，加强产品全生命周期质量数据开发利用。支持行业协会、专业机构开展质量管理数字化“深度行”等活动，持续宣贯《制造业质量管理数字化实施指南（试行）》，加大质量管理数字化解决方案供给力度，为企业提供培训辅导、转型咨询、诊断评估等服务。

4.强化企业全过程质量绩效。推进质量工程技术创新应用，鼓励开展基于质量创新的应用基础研究和质量技术预见，编制质量技术演进路线图。支持专业机构开发质量工程新技术、新方法和新工具，帮助企业提高功能、性能及质量一体化设计水平。增强制造过程质量控制能力，组织开展关键过程能力评估模型、方法和应用研究，建立重点领域质量创新平台、生产参数溯源链。支持专业机构开展关键过程质量控制能力诊断评价，引导企业应用过程能力分析、“双归零”、防差错技术等方法工具实施质量改进，加强制造过程零缺陷管理，提升产品制造的一致性、稳定性，增强企业质量效益，推动企业实现持续成功。

5.加强重点产业链供应链质量联动。支持链主企业将产业链上下游企业纳入质量管理体系，共同加强供应链质量管控，沿产业链传递质量要求，实施质量一致性管控。支持企业牵头组建质量技术创新联合体，协同开展产业链供应链质量共性技术攻关。鼓励有条件的企业建立质量实验室，强化对产品质量控制程度的考核，联合产业链上下游企业加强质量分析和改进，优化产品和工艺设计。

6.提升重点行业典型产品可靠性水平。落实《制造业可靠性提升实施意见》，提高以可靠性为核心的产品质量水平。实施可靠性“筑基”和“倍增”行动，聚焦机械、电子、汽车等重点行业，支持专业机构加强加速试验、可靠性仿真等应用基础理论和应用技术研究，完善可靠性技术服务能力，形成一系列可靠性设计、分析及测评方法、工具和标准，开展重点产品可靠性分析和验证评价，推广可靠性基础理论、工程技术、先进管理手段和解决方案，促进重点行业关键核心产品可靠性关键指标提升。支持开展重点领域可靠性技术交流、成果对接和培训推广活动。

（二）开展质量标准品牌赋值中小企业专项行动

7.增强中小企业质量品牌意识。实施质量素质提升计划，建设培训课程体系和专业师资库，搭建在线学习平台，组织地方工业和信息化主管部门、行业协会、专业机构面向企业高级管理人员、质量管理和技术技能人才开展专业培训，宣贯“质量是生命”、“品牌是灵魂”的理念，传播先进的质量管理方法，提升企业全员质量素质。

8.提升中小企业质量发展能力。加快推广首席质量官等制度，深化群众性质量活动，面向中小企业推广先进质量管理工具与方法、全国质量标杆典型经验。支持中小企业参与产品质量分级标准的制定工作，积极开展质量管理能力评价。引导中小企业防控质量风险，指导企业利用5G、工业互联网等降低质量风险隐患，减少质量损失。

9.开展质量品牌赋值活动。面向中小企业开展政策宣贯解读，围绕中小企业质量提升和品牌建设需求，支持开展质量诊断、咨询培训、供需对接、品牌推介等活动，提供系统解决方案，为企业提供“一站式”服务，帮助企业突破发展瓶颈，提升企业质量效益和品牌价值。面向中小企业推广先进经验，组织征集质量管理数字化、可靠性提升、关键过程能力提升典型案例，组织开展经验交流活动，持续推进典型案例的推广应用。

（三）提升质量保障能力和水平

10.引导企业强化质量设计和中试验证。引导企业建立“产品质量是由研发设计决定、加工制造实现、实验测试保障”的正确理念，重视从设计源头提升产品质量。推动企业加大质量投入力度，加强中试条件建设，增强新技术、新产品、新工艺等创新成果工程化、产业化中试能力，围绕具有重大应用前景的创新成果进行中试研究与开发，从小批量中试的设计定型阶段到放量中试的生产定型阶段，验证创新成果、原型产品的功能性能以及加工制造的质量与可靠性，加快产业化应用。

11.加强产业技术基础公共中试能力建设。鼓励专业机构增强先进制造业装备试验和工业软件适配验证能力，为关键核心技术攻关和成果转化应用提供分析试验、改进验证等技术支撑。支持产学研用单位联合建设产品综合验证评价平台，开展产品性能指标、功能样机（品）、工程样机（品）测试比对以及可靠性、稳定性和耐用性综合评价。聚焦重点行业提升产业技术基础公共中试能力，开展技术熟化、样品试制、数据模拟、场景应用、工艺改进等中试服务，推动关键制造工艺验证及改进提升。

12.提高质量公共服务效能。发挥标准支撑引领作用，组织编制制造业可靠性标准体系建设指南，支持建立完善通信终端软硬件可靠性评价标准体系，研究制定原材料、机械、软件等产品可靠性标准。集聚产业技术基础要素资源，提升计量、标准、检验检测、试验验证等支撑能力，面向产品全生命周期、创新链全环节、产业链全链条提供“一站式”服务。强化产品质量和质量管理体系高水平认证服务，支持专业机构围绕新产业、新业态需求开发新型认证业务，研究相关领域认证服务技术、规则和整体解决方案，推动高端品质认证。

13.充分发挥实验室作用。强化工业产品质量控制和技术评价实验室管理，探索建立动态调整机制。引导实验室建立制造业质量数据采集和分析工作机制，挖掘质量数据价值，进行质量监测、质量预警和质量评价，提供质量信息查询、质量风险分析、质量成本分析和质量追溯等服务。支持实验室开展重点产品质量分析比对、比较试验和综合评价，加快在线检测、智能检测等先进方法工具的创新应用。推进国家级质量标准实验室建设，加快以质量标准为核心的质量技术创新及应用。

（四）推动重点行业质量提升

14.推动重点行业质量提升。落实《原材料工业“三品”实施方案》，推动原材料工业增品种、提品质、创品牌，强化材料质量保障能力，遴选一批原材料“三品”典型案例。提升电子装备、数控机床和工业机器人的安全性和可靠性水平，积极开展整机产品、零部件等对标验证，持续推进工业机器人核心关键技术验证与支撑保障服务平台能力建设。深入推进消费品“三品”行动，举办消费品工业“三品”战略推进大会，组织开展2023“三品”全国行活动，加快培育“三品”战略示范城市，探索打造消费名品方阵，促进消费品升级迭代和品质提升，更好满足和创造消费需求。推动基础电子、能源电子、汽车芯片等领域重点产品质量与可靠性水平提升，加快汽车芯片检测服务平台建设。在机械、钢铁、建材、有色等重点行业深化实施产品质量分级评价，推动建立沿产业链供应链或基于用户体验的产品质量分级、应用分类的用户采信机制。

（五）加强品牌建设

15.加快品牌培育和创建。组织开展品牌培育管理体系成熟度评价研究，引导企业导入品牌培育管理体系，提升品牌建设能力。指导开展品牌经验交流活动，支持举办“中国制造”品牌发展论坛，总结推广优秀品牌培育典型案例。支持行业协会、专业机构开展品牌培育管理体系标准宣贯工作。推动产业集群区域品牌建设，支持产业联盟、行业协会、企业等共建区域品牌。

16.加强品牌评价和传播。支持开展“中国制造”品牌现状调查，深入评估“中国制造”品牌建设状况及发展成效，组织开展“中国制造”品牌发展指数研究和监测，对“中国制造”品牌培育效果进行评估。拓展“中国制造”的品牌传播渠道，开展全国品牌故事大赛等活动，讲好“中国制造”品牌故事。支持通过多种媒介形式，加大“中国制造”品牌宣传推介力度。在中国国际中小企业博览会设立专精特新展区，推介中小企业技术和产品。

<strong>三、保障措施</strong>

（一）加强组织策划。各地工业和信息化主管部门要制定年度计划，加强系统谋划和督促落实。充分发挥行业协会、专业机构在产业对接、资源协调、专家智库等方面的优势，为企业质量提升、品牌建设提供优质专业服务。

（二）强化资源保障。各地工业和信息化主管部门要结合本地区实际，制定配套政策和激励措施，项目和资金支持优先向质量效益好的企业倾斜。引导促进多元化投入，鼓励社会资本参与支持质量发展和品牌建设。

（三）做好宣传推广。各地工业和信息化主管部门要总结提炼质量提升、品牌建设等工作的特色亮点，积极推广典型经验。发挥行业协会作用，加强舆论宣传力度，树立正面典型，持续营造重视质量和争创品牌的良好氛围。

（四）强化效果评估。各地工业和信息化主管部门要落实关于质量考核的工作要求，强化过程管理和成效评估，推动相关工作落实落地。年度工作总结请于2023年12月20日前报送工业和信息化部（科技司）。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年6月13日

为促进东湖高新区外资企业投资发展，营造优良营商环境，根据《东湖高新区促进外资企业投资发展管理办法》及实施细则（武新规[2022]1号）（以下简称《本办法》），现就有关申报事项通知如下：

<strong>一、 支持对象</strong>

1.结合《中共武汉市委东湖新技术开发区工作委员会关于制定全区国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》和东湖高新区“221”现代产业体系，重点支持光电子信息、生命健康两大支柱产业、数字经济与新消费两大新兴业态、引领未来的原创性产业等领域项目落户。

2.本办法中的“中介机构奖励”适用于符合本办法要求的中介机构，本办法中的“场地补贴”中的“特殊场地补贴”适用于符合本办法要求的国际社会组织在东湖高新区设立的分支机构、办事处、驻点及类似机构。

除本办法中的“中介机构奖励”和“场地补贴”中的“特殊场地补贴”外，本办法仅适用于：

(1)工商注册地、税务征管关系及统计关系(由东湖高新区统计部门认定)均在东湖高新区范围内，有健全的财务制度，具有独立法人资格、实行独立核算的外商(含港澳台商，下同)投资企业；外商投资性公司投资设立企业，视同外商投资企业。

(2)武汉市外的外商投资企业在东湖高新区再投资设立的企业(再投资企业性质为内资企业，其股东若为武汉市外外商投资企业，且年累计新增实缴注册资本中的外方投资部分可被纳入湖北省外资统计的，可享受落户发展奖励，本办法其他奖励不得享受)。

(3)世界500强分支机构可参照执行，具体由东湖高新区管委会认定。

3.本办法不适用于房地产开发及建筑企业，商业综合体开发企业(不含住宅的全自持商业项目除外)、特色小镇开发企业、政府和社会资源合作(PPP)项目投资企业和功能性园区开发企业。原则上相关金融机构的认定与支持政策参照东湖高新区现行科技金融等有效政策执行。

4.本办法中涉及的所有除自然人之外的支持对象(包括但不限于本办法中提及的“企业”、“国际连锁商超、卖场”、“落户企业”等)均需满足本条件上述的所有内容。

<strong>二、支持范围</strong>

本次申报针对2022年1月1日-2022年12月31日期间发生且符合政策规定的相关事项。

<strong>三、申报事项</strong>

（一）落户发展奖励

（二）固定资产投资奖励

（三）场地补贴

（四）贷款贴息

（五）人才奖励

（六）总部落户奖励

（七）支持自贸区内服务业发展

（八）鼓励研发

（九）国际化生活配套奖励

（十）中介机构奖励

<strong>四、申报说明</strong>

1、政策全文见附件1

2、所需申报材料清单见附件2

3、企业下载本通知附件3《武汉东湖新技术开发区2022年度促进外资企业投资发展专项资金申报申请表》，并按照要求完成材料的填写和提交。

4、本政策申报及审核过程中凡涉及外币与人民币汇率换算的，均以2022年12月30日汇率为准,汇率表见附件4。

5、本次政策申报过程中涉及的外资到资金额认定，具备FDI入账登记表凭证的，以入账登记表上的到资金额为准；无法提供FDI入账登记表凭证的（外商投资性公司投资设立的企业），以省市商务部门入统金额为准；武汉市外的外商投资企业在高新区再投资设立的企业，以年累计新增实缴注册资本中的外方投资部分被纳入省市商务部门统计金额为准。

6、本政策关于促进固定资产投资奖励中“年累计实际投入金额”口径为2022年度固定资产不含税实际付款金额，同时满足固定资产购置合同、发票、银行付款凭单等资料齐全。审计结果与统计中心统计数据二者取其低。

7、本政策关于提供贷款贴息中提到的“中国人民银行同期贷款基准利率或全国银行间同业拆借中心发布的贷款市场报价利率(LPR)”中的“同期”指利息所属期。

8、本政策细则中“境外企业”包含境内的外商投资性公司。

9、按2019年版外资政策正在享受场地补贴但支持期间超过原政策有效期的，则超过有效期的支持部分不再依据2019年版外资政策执行，按2022年新外资政策执行。需满足2022年累计“新增外资”达到50万美元或者在东湖高新区实际缴纳税额达到人民币100万元的准入条件。

10、按申报奖励类型相应提供所需材料并装订成册，加盖公章后报送到武汉东湖新技术开发区投资促进局（武汉东湖新技术开发区政务服务中心7号楼5楼5017室），同时提供扫描版发送至478329145@qq.com，不同申报事项可用隔页，不同事项的同一材料不用重复提供。

11、申报内容须客观真实，企业申报资料提交后，将对企业进行现场核查，包括但不限于对企业申报落户奖励的新增注册资本在高新区实际使用情况进行验收。如存在弄虚作假行为，取消补助或奖励资格并列入失信企业黑名单。因材料不全、复印件不清晰无法辨识、未按要求提供或提供无关材料导致无法核定补贴（奖励）金额而造成的损失，由申报单位自行负责。

12、本次申报截止时间为2023年6月14日17:00前。

<strong>五、特别提示</strong>

近期，省市商务部门更新外资认定口径，自2023年1月1日起，只有商务部口径外商直接投资（FDI）可纳入省市外资统计。2023年度外资专项政策申报将以新纳统口径为准。

<strong>六、联系方式</strong>

联系人及电话：67880111（龚）；67880061（付）

地址：高新大道777号光谷公共服务中心7号楼5017

2023年度机关食堂服务项目的潜在供应商应在武汉经济技术开发区太子湖北路87号武汉设计广场1栋18楼现场或线上获取采购文件，并于2023年2月2日14点30分（北京时间）前提交响应文件。

<b>一、项目基本情况</b>

1、项目编号：ZDHJZB-2023-01-001

2、项目名称：2023年度机关食堂服务项目   

3、采购方式：竞争性磋商

4、预算金额：94万元

5、最高限价：94万元（超过最高限价，视为无效投标）

6、采购需求：详见第三章采购需求。

7、合同履行期限：1年

8、本项目（是/否）接受联合体投标：否

9、是否可采购进口产品：否

10、本项目（是/否）接受合同分包：否

11、本项目（是/否）专门面向中小微企业：是

12、面向中小微企业的类型为：中小微企业

<b>二、申请人的资格要求</b>

1、满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定，即：

（1）具有独立承担民事责任的能力；

（2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；

（3）具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；

（4）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；

（5）参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；

（6）法律、行政法规规定的其他条件。

2、单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，不得参加本项目同一合同项下的政府采购活动。

3、为本采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的，不得再参加本项目的其他招标采购活动。

4、未被列入失信被执行人、重大税收违法失信主体，未被列入政府采购严重违法失信行为记录名单。

5、落实政府采购政策需满足的资格要求：

本项目为专门面向中小微企业采购。

6、本项目的特定资格要求：供应商应具有行政主管部门颁发有效的《食品经营许可证》。

7、本项目不接受联合体投标。

<b>三、获取采购文件</b>

1、时间：2023年1月13日起至2023年1月28日（北京时间每天上午9：00时～12:00时、下午14：00时～17：00时，法定节假日除外）。

2、地点：武汉经济技术开发区太子湖北路87号武汉设计广场1栋18楼

3、方式：现场领取、网上或邮寄获取。符合资格的申请人应当在获取时间内，提供以下材料领取采购文件。

（1）法定代表人自己领取的，凭法定代表人身份证明书及法定代表人二代身份证原件领取。

（2）法定代表人委托他人领取的，凭法定代表人授权书及受托人二代身份证原件领取。

（3）供应商为自然人的只需提供本人身份证明。

（4）加盖公章的采购文件获取表（见附件）

请采用线上领取或邮寄送达方式的供应商在邮件或快递发出后联系采购代理机构。供应商如需采购文件电子版可发送邮件至<a href="mailto:879371880@qq.com%EF%BC%88%E6%A0%87%E4%B9%A6%E7%94%B5%E5%AD%90%E7%89%88%E7%B4%A2%E5%8F%96%EF%BC%89">365960145@qq.com</a>。

4、售价：400元/份,售后不退(不办理邮购)。

递交文件费的账户信息

户 名：中德华建（北京）国际工程技术有限公司

开 户 行：中国工商银行武汉经济技术开发区支行

帐 号：3202008719200160060

行 号：102521000513

附言中注明“…项目招标文件费”

<b>四、响应文件提交</b>

1、开始时间：2023年2月2日14时00分

2、截止时间：2023年2月2日14时30分

3、地点：中德华建（北京）国际工程技术有限公司（武汉经济技术开发区太子湖北路87号武汉设计广场1栋19楼）会议室

<b>五、开启</b>

1、时间：2023年2月2日14时30分

2、地点：中德华建（北京）国际工程技术有限公司（武汉经济技术开发区太子湖北路87号武汉设计广场1栋19楼）会议室

<b>六、公告期限</b>

自本公告发布之日起7个工作日。

<b>七、其他补充事宜</b>

各有关当事人对公告及相关文件内容有异议的，可在公告发布之日起七个工作日内以书面形式向采购代理机构或采购人提出质疑，如质疑答复不满意，可在答复期满后15个工作日内向同级财政部门提交书面投诉函；

<b>八、凡对本次采购提出询问，请按以下方式联系</b>

1、采购人联系方式：

名称：武汉市工业经济保障中心

地址：武汉市江汉区青年路560号

联系电话：027-85319909

2、政府采购代理机构联系方式：

名称：中德华建（北京）国际工程技术有限公司

地址：武汉经济技术开发区太子湖北路87号武汉设计广场1栋18楼

联系方式：027-84282787 

3、项目联系方式

项目联系人：桂顺华、文琳

电话：027-84282787  13377888031

各有关单位：

根据《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》，各区可根据本区实际情况自行设置支持对象应满足的条件，各区确定立项的项目在武汉市科技局门户网站上填写提交材料。

在东湖高新区注册纳税的企业申报2023年度武汉市重点研发计划项目：

1. 需满足东湖高新区设置的申报要求，详见4月21日发布的《东湖高新区关于申报2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》（http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/t20230421_2189560.shtml，在市科技局设置的申报条件基础上增加了其他申报要求）；

2. 需在高新区企业创新积分系统（http://innovc.wehdz.gov.cn）中填写提交申请材料，在市科技局门户网站上填写材料但未在高新区企业创新积分系统中提交材料的项目，视为未按要求提交项目申请，不参加后续项目评审。

3. 有联合申报单位的，需在申报书的附件清单（二）中附有与合作单位的联合申报协议（协议应明确合作各方的合作方式、任务分工、知识产权归属、经费分配、收益分配及预期目标等内容，并加盖双方单位公章；申报的合作事项应与合作协议相关内容一致）。

现将2023年度武汉市重点研发计划项目申报截止时间延长至2023年5月21日17:00（申报重点项目的技术合同签订时间要求相应修改为5月20日之前），请申报项目的企业在企业创新积分系统中填报申请材料，不要直接填写在市科技局门户网站中，确定立项后再在市科技局网站中填写。退回修改的项目资料可在5月21日17：00前再次提交。

特此通知。

联系电话：027-67880178
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年5月18日

东湖高新区各有关单位：

根据《市科技局关于征集大健康领域创新资源的通知》，现面向高新区企业、高校、科研院所征集大健康领域创新资源，有关事宜通知如下：

一、征集内容

（一）本单位近3年以来取得的重大科技成果，要求具有自主知识产权，且产权明晰。填写见附件表1。

（二）本单位在研项目、未来2-3年内拟开展的研发项目或建议重点支持的研发项目。填写见附件表2。

（三）本单位获批的1-2类药品临床试验批件、注册批件，以及提交的临床试验申请、注册申请。填写见附件表3。

进入创新产品注册（创新医疗器械特别审查）、优先注册、应急注册等注册程序的医疗器械。填写见附件表4。

（四）本单位所建设的创新平台和新型研发机构，以及所依托的专家团队。填写见附件表5。

二、征集范围

大健康领域共性基础理论、关键核心技术、颠覆性技术、基础技术、通用技术、应用技术，以及行业标准、融合创新应用等。

三、有关要求

填报内容要求文字简洁精练、数据准确、真实可靠，填报单位对本单位报送材料的真实性负责；填报内容如涉密，请作脱密处理。

四、报送时间

请结合本单位实际认真填写统计表，并于2023年1月12日（星期四）17:00前，将统计表word版本及加盖单位公章的扫描PDF版本发送至contactforwork@163.com。

联系电话：科创局 67880178

<p style="text-align:right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align:right;">2023年1月5日

各相关企业：

按照《市经信局关于组织开展2023年湖北省智能制造试点示范企业申报推荐工作的通知》要求，我局将组织开展2023年省级智能制造试点示范项目申报推荐工作。

请有意申报的企业严格按照申报要求积极开展申报工作，东湖高新区具体申报要求如下：请于2023年4月6日前提交企业胶装版申报材料一式3份，电子版（申报材料盖章版PDF、汇总表Word版、申报单位形式审查表盖章版PDF）发送至邮箱1004921519@qq.com，逾期不予受理。

项目报送地点：东湖高新区高新大道777号7号楼7018

联系人：向潇浩  65563033  

附件1： <img src="/image/2023/ueditor/dc4991ca29fe4a3bbf2b028c9ad20070.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230328588911504819.pdf" title="市经信局关于组织开展2023年湖北省智能制造试点示范企业申报推荐工作的通知.pdf">市经信局关于组织开展2023年湖北省智能制造试点示范企业申报推荐工作的通知.pdf</a>

附件2： <img src="/image/2023/ueditor/1a0a844ecdd345e79e4c1fef23786e0f.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230328588911788612.docx" title="附件-2023年度湖北省智能制造试点示范企业申报.docx">附件-2023年度湖北省智能制造试点示范企业申报.docx</a>

各相关企业：

为深入落实《武汉市工业提升三年行动方案》、加快推进武汉工业高端化、智能化、绿色化发展，高起点、高标准、高效率建设一批数字化产线，夯实武汉“未来工厂”四级梯队基础，现将2023年武汉市数字化产线征集工作有关事项通知如下：

<strong>一、申报条件</strong>

申报主体应是在我区注册，具有独立法人资格的规模以上工业企业（对本区纳税非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可申报）。企业生产运营和财务状况良好，诚信合法经营，近两年未发生重大安全、环保、质量事故。

<strong>二、建设要求</strong>

“武汉市数字化产线”能够以生产对象所要求的工艺和设备为基础，以信息技术、自动化、测控技术等为手段，用数据连接车间不同单元，对生产运行过程进行规划、管理、诊断和优化。

“武汉市数字化产线”应达到建设关键要素标准，满足数字化基础要求，初步实现设备、生产资源与系统之间网络互联和系统集成，应用信息化生产管理系统，满足基本安全要求（见附件1）。

<strong>三、评价指标</strong>

“武汉市数字化产线”主要是从产线出发，重点从数字化、网络化、系统、集成、现场安全等要求以及数字化产线成效等方面（见附件2）进行评价。

<strong>四、申报程序</strong>

数字化产线征集工作常态化开展，成熟一个、申报一个、认定一个。企业通过微信小程序进行自评，对自评通过的，组织市级平台按照评价指标，对企业申报材料（见附件3）进行审核，并开展现场核查，对符合评价指标的进行公示，并于每季度末月底集中报市经信局备案。市经信局每季度汇总形成《武汉市数字化产线目录》。

（即：企业扫二维码填报信息——诊断平台上门诊断评价——企业将2套申报表、评价表、1份推荐汇总表交区企服局——区企服局公示——区企服局将1套申报表、评价表、推荐汇总表交市经信局）

<strong>五、相关支持政策</strong>

1.列入《武汉市数字化产线目录》的企业纳入市级工业智能化改造示范项目培育企业库。原则上市级工业智能化改造示范项目从该培育库中产生。

2.列入《武汉市数字化产线目录》的企业享受市级平台“入驻式”服务，由各区经信部门组织市级咨询诊断平台为其提供技改诊断服务（免费出具诊断报告、提出项目实施建议），并聚合技改资源，协助企业组织实施，进一步提升其数字化、网络化、智能化水平，条件成熟及时推荐向更高层次的“未来工厂”梯队。

3.对具有引领示范作用且符合条件的企业和项目，在市级工业投资和技术改造补贴、省级制造业发展高质量专项、工信部制造业发展高质量专项，以及省级、国家级单项冠军、专精特新中小企业，国家智能制造、新一代信息技术与制造业融合、工业互联网、制造业“双创”、绿色工厂试点示范申报中予以重点考虑。

区企服局联系人：曹桂华（65525809）

王  琳（67886133）

地址：东湖高新区政务服务中心7号楼7018办公室

邮箱：dhtzjg@163.com

<img src="/image/2023/ueditor/c481118275f04587b4baa72ec0d47209.jpg" title="" alt="" width="300" height="394"/>
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年10月16日

各相关企业：

现将《武汉市经信局关于组织开展2023年老年用品产品推广目录申报工作的通知》予以转发，请符合条件的企业按要求抓紧申报。请申报企业认真填写《老年用品产品推广目录申报书》，在申报书封面盖单位公章；对申报条件中要求的“近三年没有发生质量、安全事故”、“无侵犯知识产权、违法国家法律法规以及行业政策相关行为”，应做承诺声明并盖章确认。请于2023年6月5日前将申报材料（纸质版一式两份和电子版）报送至东湖高新区企服局（地址：东湖新技术开发区高新大道777号，武汉东湖新技术开发区管委会7号楼7层7016办公室）。

联系人：李科长   联系电话：65563308

附件：

<img src="/image/2023/ueditor/89a3343cbfb64d6f9fd132e5a2bc7ecb.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230529442094529348.rar" title="武汉市经信局关于组织开展2023年老年用品产品推广目录申报工作的通知.rar">武汉市经信局关于组织开展2023年老年用品产品推广目录申报工作的通知.rar</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年5月29日

各园区办、有关单位：

近日，市发改委下发了《关于做好亚洲开发银行贷款2023-2025年规划备选项目申报工作的通知》，现转发给你们，并就有关事项通知如下：

请各园区办根据亚洲开发银行贷款重点支持领域，围绕武汉市“十四五”规划目标任务，组织开展备选项目谋划、申报工作，于3月3日（周五）前将贷款申报文件、项目申报材料、还款承诺函、财政评审报告、省政府批复文件报送至发改局。项目申报材料应达到项目建议书深度，内容包括建设必要性、建设目标、建设规模、建设内容、投资估算、贷款金额、配套资金筹措方案、贷款偿还责任、项目经济和社会效益初步分析等。

联系人：魏琴、曹钰浠   电话：65563313 
<p style="text-align: right;">发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年2月17日

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于促进会展业发展若干政策的通知》（武新规〔2021〕4号）及《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区促进会展业发展若干政策实施细则的通知》（武新管商务〔2021〕3号）的有关要求，经组织申报、材料审核、征求有关单位意见、有关会议研究等流程，现拟对6家企业进行奖补，奖补金额见附表。

现将奖补结果予以公示，接受社会监督，公示期为2023年10月24日至30日。如对公示情况有异议，请于公示期内向东湖高新区自贸改革创新局提出书面意见。单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址，逾期不予受理。

联系方式：65563489

联系地址：高新大道777号东湖高新区管委会2号楼3006室

附表：东湖高新区2023年会展业专项资金拟奖补名单

<img src="/image/2023/ueditor/afe709b14bac44b187b630d09cd5be74.jpg" title="1698140710524.jpg" alt="1698140710524.jpg"/>

各有关单位：

为全面深化湖北省产教融合、校企合作，充分发挥企业在技术技能人才培养和人力资源开发中的重要主体作用，根据《湖北省产教融合建设试点工作方案》和《湖北省建设产教融合型企业实施细则（试行）》相关要求，目前省发改委联合省教育厅拟启动湖北省第四批产教融合型企业申报工作，现就有关事项通知如下。

<strong>一、征集企业范围</strong>

坚持政府引导、行业支持、企业自愿、平等择优、先建后认、动态实施的基本原则，企业主营业务应属于《湖北省建设产教融合型企业实施细则（试行）》（详见附件2）明确的重点领域范围，符合实施细则明确的试点建设培育湖北省产教融合型企业基本条件。

<strong>二、工作要求</strong>

（一）园区办积极组织企业申报。本次申报工作时间紧、范围广、任务重，请各园区积极组织申报工作，于7月11日17时前将组织申报情况形成书面报告（需附已申报企业名单）盖章后发送至发改局联系邮箱。

（二）企业按时申报并及时反馈。请各申报企业在2023年7月10日24时前通过湖北省产教融合型企业建设信息服务平台（http://47.99.240.74/）填报提交申报材料（纸质盖章版申报材料提交时间另行通知），并于2023年7月11日17时前将《申报产教融合型企业填报项目信息表》（详见附件4）报送至所在园区并抄送至发改局联系邮箱。

（三）相关部门配合做好政策支持。请区财政局、科创局、企服局、规划局、教育局、金融局、税务局、人社分局根据《湖北省建设产教融合型企业实施细则（试行）》分工，配合做好产教融合型企业建设的政策支持和推进实施工作。

<strong>三、按时上报名单</strong>

请各相关部门和园区于2023年7月3日17时前将《产教融合型企业组织申报和推进实施工作分管领导和联络员名单》（详见附件3）报送至发改局联系邮箱。

附件：1.省发改委、省教育厅关于做好湖北省第四批产教融合型企业组织申报工作的通知（鄂发改社会〔2023〕202号）

2.省发改委等8部门关于印发《湖北省建设产教

融合型企业实施细则（试行）》的通知（鄂发改社会〔2021〕124号）

3.产教融合型企业组织申报和推进实施工作分管领导和联络员名单

4.申报产教融合型企业填报项目信息表

5.参考模板（企业产教融合开展情况、企业产教融合工作方案、承诺函）

联 系 人：何  兰

联系方式：电话  027—67880094  15927410253

邮箱  1606010959@qq.com
<p style="text-align: right;">发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年6月26日

局机关各处室、局属各单位，各区人力资源（社会保障）局：

为认真贯彻落实国家、省、市关于进一步加强行政裁量权基准制定和管理工作的要求，规范全市人社系统行政执法行为，现将《武汉市人力资源社会保障行政处罚裁量权基准》和《武汉市人力资源社会保障行政检查事项清单》（见附件）印发给你们，请遵照执行。

本通知自2023年9月1日起施行，有效期五年。执行过程中，如遇法律、法规、规章和上级文件有新规定，从其规定。《关于印发〈武汉市人力资源社会保障行政处罚自由裁量权细化标准〉的通知》（武人社规〔2018〕3号）同时废止。
<p style="text-align: right;">市人力资源和社会保障局
<p style="text-align: right;">2023年9月1日

各相关企业：

为贯彻落实《市人民政府关于加快促进企业技术改造若干支持政策的通知》（武政规〔2021〕14号）要求，在全市遴选一批具有引领性、示范性、可复制性的标杆智能工厂，复制推广工业技术改造先进经验和成功模式，引领企业对标改造，促进制造业高质量发展，市经信局决定开展2023年武汉标杆智能工厂遴选工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、遴选方向</strong>

聚焦光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械、装备制造、先进材料、现代消费品等重点行业，遴选10家武汉标杆智能工厂。

<strong>二、遴选资格条件</strong>

1.参与遴选的企业原则上应是东湖高新区范围内依法登记注册、具有独立法人资格（对本区纳税的非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可申报）、运营和财务状况良好、诚信合法经营的工业企业，近两年未发生重大安全、环保、质量事故。

2.近两年企业生产性设备购置与改造投资以及项目相关的研发投入合计不低于5000万元，申报时项目已经完工投产并取得实效。

3.相关项目应符合武汉市工业投资和技术改造指导目录清单，纳入东湖高新区工业技改投资统计。

<strong>三、遴选方式</strong>

武汉市经济和信息化局公开遴选第三方机构组建评审专家组，采取现场核验与集中评审相结合方式开展评定。

<strong>四、遴选程序</strong>

1.组织申报。各区（含开发区，下同）经信部门组织符合条件的企业申报。申报企业准备申报资料，签订真实性承诺书等。

2.核查推荐。各区经信部门对申报企业的资格条件、项目真实性和合规性、项目纳统情况进行审核并出具意见，正式行文报市经信局。

3.网上投票。长江日报设计制作标杆智能工厂网络投票平台，网络投票结果作为标杆智能工厂遴选的参考依据。

4.符合性审查。专家组根据企业申报资料，对所有申报企业集中开展符合性审查，淘汰比例不超过30%。当申报企业数量≤30家时，符合性审查与下一环节现场核验合并开展。

5.现场核验。专家组对进入此环节的企业进行现场核验、打分排名，取排名前20名企业进入路演答辩环节。

6.路演答辩。进入此环节的企业阐述标杆智能工厂建设成效、特点、模式创新等情况。专家组对每家企业打分并出具评定意见，综合每家企业评定意见形成综合评定意见。对有争议的企业，专家组可集中单独讨论。

7.宣传组织。宣传报道贯彻服务遴选全流程。长江日报设计评选活动整体视觉，开通评选宣传网站，动态跟踪报道评选活动，通过新华网、人民日报网、湖北日报、长江日报、武汉电视台、武汉经信等权威平台实时发布遴选活动动态信息，为遴选营造良好氛围。

<strong>五、资料清单</strong>

申报企业需提供的资料：

1.标杆智能工厂申报表；

2.申请报告，包括企业实施智能化改造前的情况分析、企业智能制造建设（改建）的目的与预期目标、智能制造建设（改建）的主要内容、前后效益对比分析、行业示范意义等内容；

3.2023年武汉市标杆智能工厂（离散型或流程型二选一）评价指标（试行）自测表及相应的证明材料；

4.近两年企业主要设备、工艺投资清单及相应的合同、发票、付款凭证、银行流水；

5.企业产值在全市同行业排名情况说明；

6.企业智能工厂建设情况文字简介（150字以内）、典型图片（3张，每张不小于1M）、PPT、建设成果视频（3分钟以内）；

7.企业提供资料真实性承诺书。

<strong>六、有关要求</strong>

请各相关申报企业将纸质版申报资料（资料清单1-5、7）加盖封面章、骑缝章，装订成册，一式四份，于9月13日上午10:00前报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室），申报资料盖章扫描件及资料清单6发送到邮箱dhtzjg@163.com，逾期不予受理。

区企服局联系人：曹桂华（65525809）

王  琳（67886133）
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月7日

<p style="text-indent: 0em;">各街道办事处，各社工机构：

<p style="text-indent: 0em;">为培养壮大高质量社会工作人才队伍，推动全区社会工作向专业化、职业化、本土化发展，根据《中共武汉东湖新技术开发区工作委员会 武汉东湖新技术开发区管委会印发<关于加强党建引领创新社区治理的实施意见>的通知》（武新发〔2021〕25号）《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区社会工作专业人才扶持奖励暂行办法的通知》（武新管社〔2022〕2号）等文件精神，建立人才激励机制，设置东湖高新区社会工作人才扶持奖励资金，现将相关申报事宜通知如下：
<p style="text-indent: 0em;"><strong>一、奖励对象</strong>
<p style="text-indent: 0em;">（一）社区工作者：东湖高新区辖区内2022年年度考核结果为合格及以上等次且取得国家社会工作者职业水平证书的社区工作者。
<p style="text-indent: 0em;">（二）社工机构从业人员：取得国家社会工作者职业水平证书，且在东湖高新辖区内依法登记的专业社工机构连续工作满2年的从业人员。
<p style="text-indent: 0em;"><strong>二、奖励标准</strong>
<p style="text-indent: 0em;">取得助理社会工作师（初级）职业水平证书，一次性奖励1000元；取得社会工作师（中级）职业水平证书，一次性奖励2000元；取得高级社会工作师职业水平证书，一次性奖励5000元。
<p style="text-indent: 0em;">本奖励资金为一次性奖励资金，不得重复申报同级别证书奖励，奖励发放采取“就高”原则，职称升级的，实行差额补足，可申请差额奖励。
<p style="text-indent: 0em;"><strong>三、申请程序</strong>
<p style="text-indent: 0em;">（一）申请
<p style="text-indent: 0em;">1.社区工作者申请程序。满足条件的社区工作者向所在社区居委会进行申请，提交《东湖高新区社区工作者一次性持证奖励申报信息统计表》（附件2）和相关证明材料，由所在社区居委会盖章后汇总上报至街道，街道审核后将加盖公章的《统计表》和相关申报材料汇总上报社会事务局。（电子版发送至邮箱：1216702268@qq.com；纸质版交至东湖高新区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5006室。）
<p style="text-indent: 0em;">2.社工机构从业人员申请程序。由申请人向所在的社工机构进行申报，提交《东湖高新区社工机构从业人员一次性持证奖励申请表》（附件1）《东湖高新区社工机构从业人员一次性持证奖励申报信息统计表》（附件3）和相关证明材料，由所在社工机构审核后将加盖公章的《统计表》和相关申请材料汇总报社会事务局。（电子版发送至邮箱：1872461552@qq.com；纸质版交至东湖高新区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5024室。）
<p style="text-indent: 0em;">（二）审核
<p style="text-indent: 0em;">由东湖高新区社会事务局对申请人提交的资料进行审核。
<p style="text-indent: 0em;">（三）公示
<p style="text-indent: 0em;">通过审核后，对拟发放奖励人员名单在东湖新技术开发区政务网上进行公示，公示期为5个工作日。
<p style="text-indent: 0em;">（四）资金发放
<p style="text-indent: 0em;">公示有异议的，由东湖高新区社会事务局组织审查，证明异议属实的，不予拨付。公示期满无异议的或异议经查不成立的，按程序发放奖励资金。
<p style="text-indent: 0em;"><strong>四、申请资料</strong>
<p style="text-indent: 0em;">（一）居民身份证复印件；
<p style="text-indent: 0em;">（二）全国社会工作者职业资格证书复印件或电子证书打印件；
<p style="text-indent: 0em;">（三）社工机构从业人员需提交《东湖高新区社工机构从业人员一次性持证奖励申请表》；
<p style="text-indent: 0em;">（四）社工机构从业人员需提供劳动合同复印件及连续工作满2年的社保缴纳证明。（连续服务期限以入职合同签订日期为准。每月15日（含）及以前入职的按一个月计算，每月15日之后入职的按半个月计算，离职当月不计入服务年限时间。在高新区从事社会工作服务期间，离职日期与下份劳动合同签署日期间隔超过31日不能计算为“连续”服务年限。）
<p style="text-indent: 0em;"><strong>五、申报时间</strong>
<p style="text-indent: 0em;">2023年2月20日-2023年2月27日
<p style="text-indent: 0em;"><strong>六、注意事项</strong>
<p style="text-indent: 0em;">1.申请人务必保证材料的真实性，不得重复申报同级别证书奖励，存在弄虚作假行为，骗取社会工作者职业水平证书奖励资金的，除追回有关款项，不得再申领一次性奖励外，还将按有关规定进行处罚。涉嫌违法犯罪的，依法移送司法机关处理。
<p style="text-indent: 0em;">2.申请人务必按规定时间申报，逾期申报视为未申报。
<p style="text-indent: 0em;"><strong>七、联系人及联系方式</strong>
<p style="text-indent: 0em;">侯  月（社区工作者申报事宜）         027-67880445
<p style="text-indent: 0em;">刘鲜梅（社工机构从业人员申报事宜）  027-65563049
<p style="text-indent: 0em;">附件：1.东湖高新区社工机构从业人员一次性持证奖励申请表
<p style="text-indent: 0em;">      2.东湖高新区社区工作者一次性持证奖励申报信息统计表
<p style="text-indent: 0em;">      3.东湖高新区社工机构从业人员一次性持证奖励申报信息统计表
<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">武汉东湖新技术开发区社会事务局
<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">2023年2月20日

各有关企业：

根据武汉市经信局《关于组织开展2023年新型信息消费示范项目申报工作的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

<strong>一、申报内容</strong>

根据《工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年新型信息消费示范项目申报工作的通知》要求，本次新型信息消费示范项目申报，将围绕“用户过亿信息消费大平台”和“信息消费体验中心”两大方向，遴选一批发展前景好、带动效应强的示范项目，总结推广可复制的经验做法，创新信息消费场景，释放信息消费潜力，推动信息消费扩大和升级。

（一）用户过亿信息消费大平台

用户过亿信息消费大平台是指上一年度平均月活用户数量不低于1亿，且通过多元化的网络服务连接消费者和生活服务行业，为公众在网络销售、生活服务、社交娱乐、信息资讯、金融服务、乡村振兴等方面提供智能化、数字化、便利化信息消费服务、具有促进消费作用的互联网行业大平台。

（二）信息消费体验中心

信息消费体验中心是集展示、体验、销售、培训于一体的沉浸式体验消费场所，应用智能感知设施、5G＋XR、大数据等技术手段，对城市内具有一定消费力、集聚力和辐射力的生活空间赋能升级，满足消费者数字化体验及服务需求的消费载体，应具备较强的科技研发能力、专业运营能力和持续投入能力。包括但不限于信息消费体验商圈、信息消费体验街区和信息消费体验店等，其面积原则上不低于300平方米。

<strong>二、申报要求</strong>

（一）示范项目申报主体应在东湖高新区注册，具备独立法人资格，具有较好的技术服务和融合创新能力，积极履行社会责任，切实保障消费者合法权益，积极维护公共利益。

（二）示范项目应具有行业或区域特色，具备较强的示范性、创新性和可推广性，能充分发挥辐射带动作用，有助于探索形成各具特色的信息消费发展和治理经验，推动信息消费健康发展。

<strong>三、申报材料</strong>

申报主体需按照《新型信息消费示范项目申报书（分“用户过亿信息消费大平台”和“信息消费体验中心”两大方向）》（见附件2、3）要求，如实填写项目申报书，提供相关佐证材料。在8月25日前在信息消费示范项目申报系统（www.xinxixiaofei.com/sfxm）注册登录，在线提交申报材料电子版。

同时于8月28日上午12点前，将盖章的申报材料纸质版（一式两份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与在线提交的电子版内容一致）

联系电话：67880565

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

市直有关部门，各区科经局，东湖高新区、武汉经开区科创局，各有关单位：

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神、提高全民族科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，市科技局拟举办2023年武汉市科普微视频大赛。现将有关事项通知如下。

<strong>一、作品要求</strong>

1.时间要求

参选作品应为2022年1月1日至2022年12月31日之间完成并播出过的原创微视频作品，时长为2—5分钟。

2.内容要求

内容围绕普及科技知识，传播科学思想，倡导科学方法，弘扬科学精神；宣传《中国公民科学素质基准》相关知识与方法；繁荣科普创作，推进科普信息化建设，并符合以下要求：

（1）作品符合党的路线、方针、政策，符合党的宣传工作方针，符合国家法律、法规，有利于推动国家网络安全和信息化建设；

（2）内容短而精，兼具科学性、知识性、通俗性、艺术性、趣味性；

（3）作品应在2022年1月1日至2022年12月31日期间，在省市级电视台，国内主流网络平台，主要科技、科普类网站，具有广泛影响的专业网站播出过，并提供原视频播放网址；

（4）作者承诺参选作品创意及素材的原创性，保证对提交作品拥有自主知识产权，若发现抄袭，取消评选资格；

（5）视频中的文字语言应为简体中文，配音和解说使用普通话；

（6）视频应由片头、正片、片尾三部分构成，片尾署名应体现作品的权属情况。

3.形式、格式要求

（1）作品形式为纪录短片、DV短片、视频剪辑、动画、动漫等；

（2）可通过PC、手机、相机、摄像头、DV、DC、MP4等多种视频终端摄录；

（3）格式须为MP4格式，画幅比例16:9，分辨率为1080p以上，单个视频大小为100~300兆之间。

<strong>二、推荐方式</strong>

1.单位推荐

市直有关部门，各区科经局，东湖高新区、武汉经开区科创局，各高校、科研院所，各有关单位推荐微视频不超过3部。

2.社会征集

为激励社会各界、广大公众参与科普微视频的创作、制作，向社会公开征集优秀科普微视频作品。每个机构、每位公民可以自荐1部作品。

<strong>三、投稿方式</strong>

1.单位推荐作品

单位推荐的科普微视频，同时通过以下两种方式提交材料：

（1）将视频文件、《2023年武汉市科普微视频大赛作品推荐表》（附件1）和《2023年武汉市科普微视频作品推荐汇总表》（附件3）的电子版、纸质版扫描件（加盖公章）发至邮箱：whkjfy@126.com。

（2）将推荐的微视频光盘（1套）、纸质版《2023年武汉市科普微视频大赛作品推荐表》和《2023年武汉市优秀科普微视频作品推荐汇总表》（加盖公章各1份）邮寄至武汉市科技局。

2.社会征集作品

机构、个人自荐参赛的科普微视频，同时通过以下两种方式提交材料：

（1）将视频文件、《2023年武汉市科普微视频大赛作品自荐表》（附件2）的电子版、纸质版扫描件发至邮件：whkjfy@126.com。

（2）将自荐的微视频光盘（1套）、纸质版《2023年武汉市科普微视频大赛作品自荐表》（1份）邮寄至武汉市科技局。

为激发广大青少年科学兴趣，培养青少年创新思维，提升青少年发现问题和解决问题的能力，优秀科普微视频评选向青少年倾斜，鼓励青少年个人自荐优秀科普微视频作品。

3.注意事项

（1）作品推荐截止日期为2023年3月15日。

（2）各单位推荐的微视频作品中，须由第一作者提交，限1部；多个单位共同参与制作同一部科普微视频，须由第一制作单位提交，限1部。

（3）自荐机构应为科普微视频作品原创机构，限1部；多个机构参与制作的，须由第一制作机构自荐，限1部。

（4）自荐个人须为科普微视频作品原创者，限1部；多人参与制作的科普微视频作品，须由第一制作人自荐，限1部。

（5）作品只能选择单位推荐或社会征集自荐其中一种方式参加评选。若发现多头推荐，将取消评选资格。

（6）主办方拥有对所投稿作品的播放权。

<strong>四、评选办法</strong>

所有参赛作品经形式审查后，市科技局将组织评议专家组进行评议，选出2023年武汉市优秀科普微视频作品，并推选部分优秀作品参加湖北省及全国科普微视频大赛。

<strong>五、联系方式</strong>

联系人：武汉市科技发展促进中心  赵永祥  周敏

电  话：027-65692097    027-65692095

传  真：027-65692096   

邮  箱：whkjfy@126.com                                     

地址：武汉市汉口发展大道164号武汉科技大厦1505室
<p style="text-align: right;">武汉市科学技术局
<p style="text-align: right;">2023年2月13日

各有关单位：

根据市经信局《关于开展优质项目推介的通知》的通知（附件1）要求，现就相关工作通知如下：

<strong>一、申报要求</strong>

各企业申报项目领域为制造业和数字经济领域优质项目。

<strong>二、材料提交</strong>

请企业于 3月 22日(周三)上午10 点前报送盖章扫描版和电子版表格(见附件2、附件3) 至指定邮箱：3086009205@qq.com（无需提交纸质材料）

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

东湖高新区企服局联系电话:67880565

见附件pdf

各有关单位：

为支持武汉国家现代农业产业科技创新中心（以下简称武汉国家农创中心）各类创新主体科技创新，提升财政奖补资金效能，现开展2022年度武汉国家农创中心专项政策奖励申报工作，请相关单位认真准备，积极申报，申报要求通知如下：

<strong>一、申报依据</strong>

根据《市人民政府关于支持武汉国家现代农业产业科技创新中心发展若干政策的通知》（武政规〔2022〕18号）及《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发武汉国家现代农业产业科技创新中心发展若干政策实施细则的通知》（武新管〔2023〕7号）进行申报。

奖补事项包括：鼓励靶向招商奖励、支持承接重大项目奖励、支持成果产业化奖励、支持产业协同创新发展奖励、支持举办会展活动奖励、鼓励开展社会化服务奖励、鼓励加大投资奖励、加强金融服务奖励等。

<strong>二、支持范围</strong>

1.基本要求：申报主体须是工商注册、税务关系及统计关系均在武汉国家农创中心“一核两翼”内，主要从事生物种业、动物生物制品、生物饲料添加剂三大主导产业及农业环境微生物、农产品精深加工、农业机械化、信息化、智能化等重点产业的主体，且在政策支持期间在武汉国家农创中心“一核两翼”内持续经营、依法纳税入统、具有独立法人资格、无严重失信记录。除特别约定外，已获得“一事一议”办法支持的主体，在“一事一议”执行期内不再享受本实施细则。

2.符合政策实施细则中具体要求的支持对象和范围。

3.支持事项与省、市、区有关政策重复的，按照从高不重复的原则落实。

<strong>三、支持周期</strong>

所申报奖励事项需发生在2022年1月1日至2022年12月31日期间。

<strong>四、申报方式</strong>

1.材料形式：申报主体根据政策实施细则（武新管〔2023〕7号）要求（详见附件）准备相关材料，一式两份，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到对应园区（南湖农业园、高农生物园、光谷中华科技园）。同时，审核通过后将材料电子版发送至电子邮箱645847816@qq.com。

2.申报期限：自本通知发布之日起受理申报，申报截止时间2023年7月5日17:00。未在规定时间申报或材料不全者视为放弃。

3.审核流程：形式审查、复核、公示等环节。

<strong>五、相关要求</strong>

申报主体须对申报资料的真实性、合法性、合规性负责，不得隐瞒虚报、虚增多领和重复申报。申报主体存在违规、造假等行为的，将视情况采取终止执行、追回资金、阶段性或永久取消申报资格等惩罚措施。涉嫌违法犯罪的，将移交司法机关处理。

<strong>六、联系方式</strong>

高农生物园  15827116953（招商咨询-张） 

13886087299（产业咨询-陶）

地址：武汉市东湖高新区高新大道888号高农生物园

南湖农业园  13720302781（李） 15207110451 （王）   

地址：武汉市珞狮南路517号明泽大厦17楼

光谷中华科技园  87016888（郑）

地址：武汉市东湖高新区光谷中华科技园
<p style="text-align: right;">武汉国家现代农业产业科技创新中心

<p style="text-align: right;">2023年6月12日

根据国务院《企业信息公示暂行条例》《个体工商户年度报告暂行办法》和《农民专业合作社年度报告公示暂行办法》规定，每年1月1日至6月30日，企业、个体工商户和农民专业合作社应当向市场监管部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。现将2022年度企业、个体工商户和农民专业合作社年度报告相关事宜公告如下：
一、凡2022年12月31日前在武汉东湖新技术开发区登记的企业、个体工商户和农民专业合作社，应于2023年1月1日至6月30日期间，报送2022年度年度报告并向社会公示。
根据《保障中小企业款项支付条例》规定，自2020年度年报填报开始，大型企业应当将逾期尚未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息纳入企业年度报告，并通过国家企业信用信息公示系统向社会公示。
二、市场主体通过登陆国家企业信用信息公示系统(湖北）（<a href="http://hb.gsxt.gov.cn" target="_blank">http://hb.gsxt.gov.cn/</a>或<a href="http://scjg.hubei.gov.cn/ECPS/" target="_blank">http://scjg.hubei.gov.cn/ECPS/</a>）进行年报填报的，点击“企业信息填报”菜单填后，用联络员身份验证登录，首次填报前请进行联络员注册，如需更换联络员可进行联络员变更。个体工商户也可以直接向属地市场监管所申领表格后，以书面方式报送年度报告。
三、未报送2021年度及以前年度年报的市场主体，应对未报年度的年报进行补报。补报后，再报送2022年度年报，企业和农民专业合作社及时到武汉东湖新技术开发区市场监管部门申请移出经营异常名录。
对没有在规定时间内参加年报并被标记为经营异常状态的个体工商户，不再硬性要求到市场监管部门现场补报，允许自行网上补报并关联修复相关信用记录。
海关管理企业由海关列入、移出。
四、市场主体对年度报告内容的真实性、准确性负责。市场主体未在规定期限内报送年度报告，或在年度报告中隐瞒真实情况弄虚作假的，企业和农民专业合作社将被列入经营异常名录，个体工商户将被标记为异常状态，并通过国家企业信用信息公示系统向社会公示。
被列入经营异常名录的企业，行政机关将加大执法检查力度，依法采取联合惩戒措施，在市场准入、银行贷款、投融资、国有土地出让、企业上市、进出口、出入境、招投标、政府采购、生产经营许可、从业任职资格、资质审核、授予荣誉称号等方面被依法予以限制或禁入。

<p style="text-align:right;">武汉东湖新技术开发区市场监督管理局
<p style="text-align:right;">2023年1月4日

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管〔2022〕32号）文件精神，《关于开展2023年东湖高新区支持工业经济高质量发展--推动企业数字赋能转型升级方向专项资金申报工作的通知》和《关于开展2023年东湖高新区加强工业互联网标识解析体系建设专项资金申报工作的通知》，经组织申报和材料核查，现拟对3家企业进行奖补，奖补金额见附表。

现将奖补结果予以公示，接受社会监督，公示期为2023年9月26日至2023年10月8日。公示期间，如对公示情况有异议，请于公示期内向东湖高新区企服局提出书面意见，单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址，逾期不予受理。

联系方式：67880565

联系地址：高新大道777号东湖高新区管委会7号楼7012室

<img src="/image/2023/ueditor/dc6e97b118654a9f888895ec392d5d02.jpg" title="1695724664001.jpg" alt="1695724664001.jpg"/>
<p style="text-align: right;">东湖高新区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月26日

各有关单位:

根据《省科技厅关于开展药物研发基础条件和药物研发情况调研的通知》，现面向高新区相关单位征集相关信息，有关事宜通知如下：

<strong>一、调研对象</strong>

涉及药物研发的科研单位，包括企业、高校、科研院所、科技创新平台等。

<strong>二、调研内容</strong>

1. 药物研发基本情况。包括药物名称/研发代号、数量、药物研发状态、药物创新性、主要技术特点、研发情况、成果落地情况、成果落地区域以及省内技术平台使用情况等。

2. 药物研发基础条件。包括平台名称、依托单位、研发团队人员构成、核心骨干人员、重大仪器设备情况、近5年牵头承担重大科研项目情况、新药研究开发阶段情况、新药研究开发阶段形成的发明专利、技术转化情况、药品生产品种以及需求建议等。

<strong>三、相关要求</strong>

请各单位填写《药物研发基本情况调查表》（附件1）和《药物研发基础条件调查表》（附件2），将Excel版和加盖单位公章的PDF版于2023年8月12日（周六）24:00前发送至科创局邮箱contactforwork@163.com，科创局汇总后报送至省科技厅。

<strong>四、联系方式</strong>

省科技厅: 027-87135867

科创局: 027-67880178
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年8月9日

各有关单位：

根据省科技厅《关于进一步做好省级科技计划项目验收工作的通知》（https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202304/t20230403_4610435.shtml）和《湖北省科技计划（专项、基金）项目验收管理办法》（鄂科技规〔2020〕1号）（https://kjt.hubei.gov.cn/zfxxgk_GK2020/zc2020/gfxwjj/202101/t20210111_3215232.shtml）等文件规定，为进一步做好省级科技计划项目验收工作，现将有关事项通知如下：

<strong>一、制定项目验收工作计划</strong>

各项目承担单位或项目负责人应严格按照时限要求（项目执行期满前6个月至项目到期后3个月），自行登录省科技计划管理服务平台（https://kjt.hubei.gov.cn/jhsb/main/index. jsp），在线提交验收申请，按照《验收材料规范编制指引》（附件1）要求编制材料。请各项目承担单位对平台中的逾期未验收项目和在研项目，制定年度验收计划，并于4月19日（周三）24：00前将加盖单位公章的验收计划表（附件2）发送至科创局邮箱contactforwork@163.com。（提交延期申请但未通过省厅责任处室同意和省厅监督处备案、且逾期未提交验收申请的项目，算为逾期未验收项目。）

<strong>二、规范项目验收材料</strong>

（一）关于论文、专利等验收成果产出材料。论文证明材料须提供所有符合要求的论文全文扫描件（论文接收函、邮件信息等材料均不予认可）；专利证明材料须提供带有项目负责人姓名、专利申请时间或授权时间的页面，如专利申请首页、专利证书等。

其中，论文必须同时满足以下三个要求：

1．项目执行期内发表；

2．自科基金项目负责人（创新群体项目主要成员）、其他类别项目团队成员须为论文第一作者或通讯作者；

3．论文须标注相关项目编号。

专利必须同时满足以下两个要求：

1．项目执行期内申请或授权；

2．自科基金项目负责人（创新群体项目主要成员）、其他类别项目团队成员须为专利发明人之一。

项目负责人在提供证明材料时请勿提供不符合验收标准的论文和专利，以免影响个人科研信用记录。

（二）关于项目财务验收材料。省级财政经费资助100万元及以上的项目，须提供经具有资质的会计师事务所出具的，并报湖北省注协备案且封面含有防伪编号和防伪二维码的专项审计报告。相关审计报告请参照平台系统“验收须知”栏目提供的格式进行编制。财政经费资助100万元以下项目须提供项目承担单位财务部门盖章的项目决算表。

（三）关于技术检测报告。涉及技术指标的项目，原则上所有考核指标均应提供具有资质的检测机构出具的，印有计量认证CMA标志的技术检测报告予以证明。若因特殊原因无法按要求提交相关报告的，须提交情况说明和其他形式的证明材料。

（四）关于重大事项调整申请材料。对于申请调整项目负责人（参与人员）或项目承担（参与）单位的项目，须提供单位内部公示（至少5个工作日）材料以及调整前后项目所有承担（参与）人员或单位的签字或盖章确认材料。

<strong>三、开展“技术就绪度”评价</strong>

为贯彻落实省领导有关指示批示精神，加快促进科技成果应用转化，省科技厅将进一步修订完善项目验收工作规程，并引入技术就绪度指标，对科研项目关键技术的成熟程度进行定量评价。尊重科研项目的研发规律，将发现基本原理到实现产业化应用的技术研发过程和成熟程度划分为9个标准化等级（附件3），每个等级制定量化的评价细则。项目申请验收时，由项目负责人或项目承担单位对项目立项和完成时的技术就绪度开展自评，并提供相应佐证材料；验收评议专家对自评情况开展复核，出具技术就绪度评价意见。

<strong>四、加快省科技重大专项验收</strong>

2019年及以后立项的省科技重大专项项目的验收总结和绩效评价工作由省科技厅各立项业务处室牵头组织实施，验收评价结果交厅资管处、监督处备案。对于2019年及以后立项的已到期尚未验收的重大项目，今年六月底以前提交验收申请材料并通过形式审查的，可不作为在研项目，不受年度科技计划项目限项申报的相关限制。具体事宜由各立项业务处室负责安排。

<strong>五、全面清理逾期项目</strong>

省科技厅前期已对逾期项目进行了多轮清理催报，为进一步加强省级计划项目管理的规范性和严肃性，省科技厅将对逾期未验收项目进行全面清理。其中，对于逾期五年以上（2017年12月31日之前到期）仍无法提交验收材料的项目，按规定直接视同验收不通过终结，并记入不良信用记录；对于逾期一年以上（2021年12月31日之前到期）的项目，务必于2023年6月30日前提交验收申请，无故逾期不提交的，项目将按规定视同验收不通过终结，并记入不良信用记录。对于上述核查清理工作中发现的违规失信行为，省科技厅将按规定予以严肃处理。

<strong>六、相关工作要求</strong>

请各项目承担单位高度重视科技计划项目验收工作，认真学习《湖北省科技计划（专项、基金）项目验收管理办法》（鄂科技规〔2020〕1号）（https://kjt.hubei.gov.cn/zfxxgk_GK2020/zc2020/gfxwjj/202101/t20210111_3215232.shtml）等文件规定。项目承担单位应认真履行主体责任，及时、准确、规范提交项目验收材料，未在规定时限内申请验收的，验收系统将自动关闭。省科技厅将进一步建立完善项目抽查核查和验收通报制度，适时组织项目实地核查或飞行检查，定期通报各地各单位项目验收进展情况，并将有关检查通报情况纳入相关单位科研信用管理，作为项目调整、后续支持的重要依据。

联系电话：科创局  67880178

<img src="/image/2023/ueditor/23325ee146484c54b56ed9480e897a43.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230414615334129949.doc" title="附件1-验收材料规范编制指引.doc">附件1-验收材料规范编制指引.doc</a>

<img src="/image/2023/ueditor/23325ee146484c54b56ed9480e897a43.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230414615334201601.doc" title="附件2-2023年省级科技计划项目验收计划表.doc">附件2-2023年省级科技计划项目验收计划表.doc</a>

<img src="/image/2023/ueditor/23325ee146484c54b56ed9480e897a43.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230414615334251202.doc" title="附件3-省科技计划项目技术就绪度评价标准.doc">附件3-省科技计划项目技术就绪度评价标准.doc</a>
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年4月14日

各区人民政府，市人民政府相关部门：

为更好落实《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，现将修订后的《武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法》印发给你们，请组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align: right;">2023年7月3日

<strong>武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法</strong>

根据《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神和《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，为更好服务“两个一百平方公里”工业园区建设，围绕“企业集聚、要素集约、产业集群、技术集成、服务集中”要求，做好纳入试点示范现代产业园和科创小微企业园星级认定工作，制定本办法。

<strong>一、现代产业园</strong>

（一）参与星级认定基本条件

（1）已纳入市级工业园区发展专项计划；

（2）主导产业占比超过50%，已建区域进行环境影响评价；

（3）园区所在区完成整理开发工业净地年度目标；

（4）规划面积在10平方公里以上（跨三环中心城区规划面积在5平方公里以上）；

（5）有明确的园区投资主体、建设主体和运营管理机构。

（二）星级认定指标设置

设置9项指标：规上工业企业数、新建项目单位面积工业投资、单位面积税收、省级及以上专精特新企业数、主导产业规上工业企业数占园区全部规上工业企业数比重、获得智能化改造奖补项目数、高新技术企业数、生产经营和生活配套设施种类、园区综合服务平台应用子系统建设数量。

其中，规上工业企业数、新建项目单位面积工业投资、单位面积税收为必达指标。

<strong>二、科创小微企业园</strong>

（一）参与星级认定基本条件

（1）已纳入市级工业园区发展专项计划；

（2）主导产业占比超过50%；

（3）规划建筑面积在4.5万平方米以上（园区为城中村改造或老旧工业厂房改造的，建筑面积在3.5万平方米以上），新建项目容积率不低于2.0（新建项目是指开工建设日期在2022年1月1日之后）；

（4）投资方物业自持比例不低于30%；

（5）有明确的园区投资主体、建设主体和运营管理机构。

（二）星级认定指标设置

设置8项指标：规上工业企业和规上服务业企业数、省级及以上专精特新企业数、单位面积营业收入、园区企业数、主导产业企业数占全部企业数比重、高新技术企业数、生产经营和生活配套设施种类、为企业提供的服务种类。

其中，规上工业企业和规上服务业企业数、省级及以上专精特新企业数、单位面积营业收入为必达指标。

<strong>三、认定时间及星级标准</strong>

星级认定指标数据应产生于上一年度1月1日至12月31日。园区3项必达指标数值达到三星级水平，其他指标数值有3项达到三星级水平，可认定为三星级园区；园区3项必达指标数值达到四星级水平，其他指标数值有4项达到四星级水平，可认定为四星级园区；园区全部指标数值均达到五星级水平，可认定为五星级园区。

<strong>四、认定程序及分工</strong>

采取“各区申报、综合认定”的方式进行。具体工作在市推进“两个一百平方公里”工业园区建设工作领导小组领导下，由市领导小组办公室组织实施。

（一）各区申报

由区（开发区）政府（管委会）指导园区对照《星级认定指标说明》填报相关表格，核实盖章后报市领导小组办公室。

（二）综合认定

市领导小组办公室负责资料汇总并分类交由市直相关部门进行复核（需统计部门复核的数据按照《统计法》有关规定执行）。根据复核情况，组建工作专班进行综合认定。

（三）授予星级

市领导小组办公室根据综合认定结果，报请市人民政府研究同意后，授予园区星级称号。

（四）成果运用

市领导小组办公室根据园区获得星级等次给予奖励。鼓励市直相关部门，各区（开发区）依据认定结果另行制定配套支持政策。

<strong>五、相关要求</strong>

（一）市领导小组办公室对纳入试点示范园区实行动态管理。支持符合产业导向，具备一定规模的新建园区纳入试点示范范畴，参与星级认定。两个认定年度内，必达指标没有明显提升且排位倒数三名之内的园区将调整出试点示范目录。

（二）纳入试点示范的园区作为工业经济高质量发展的主战场，应聚焦工业经济发展核心指标，在培育规上企业、专精特新企业，提高亩产效益上下功夫。鼓励现代产业园与社会化园区运营机构对接，整体引入市场化运维服务，提高现代产业园产业综合服务能力。支持科创小微企业园模式复制、运营输出，为中小企业“专精特新”发展提供全要素支撑。

（三）市领导小组办公室将园区星级认定工作与下达各区市级绩效考核目标相结合，另行制定考核细则，引导各区围绕“两个一百平方公里”工业园区建设，推进园区提质增效。

<strong>六、附则</strong>

本办法由市经济和信息化局解释，自印发之日起施行，有效期三年，原《武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法》（武经信规〔2019〕3号）即行废止

各相关企业：

为持续完善绿色制造体系，推进工业绿色发展，助力工业领域实现碳达峰碳中和目标，按照《工业和信息化部办公厅关于开展2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》（工信厅节函〔2023〕202号）、《省经信厅办公室关于做好2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》、《市经济和信息化局关于做好2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》及《东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则》要求，现将高新区2023年绿色制造名单推荐及支持企业发展绿色制造专项资金申报工作有关事项通知如下：

<strong>一、2023年度绿色制造名单推荐工作</strong>

（一）申报要求

绿色制造名单遵循自愿申报原则。满足申报条件的申报单位按照自愿原则，选择具备相应能力的第三方机构对照相关标准进行评价。

1.基本要求

近三年有下列情况的，不得申报绿色制造名单：未正常经营生产的；发生安全（含网络安全、数据安全）、质量、环境污染等事故以及偷漏税等违法违规行为的（以“信用中国”和“国家企业信用信息公示系统”为准）；被动态调整出绿色制造名单的；在国务院及有关部门相关督查工作中被发现存在严重问题的；被列入工业节能监察整改名单且未按要求完成整改的；失信被执行人等。

2.申报类别及具体要求

本年度绿色制造体系创建申报仅限以下3个类别：

（1）绿色工厂。已发布绿色工厂评价行业标准的（可登录工业和信息化部节能与综合利用司网站查看，共82项），按照行业标准要求进行评价，其他行业按照《绿色工厂评价通则》（GB/T36132-2018）进行评价。各区推荐工厂属于重点用能行业的，应达到《工业重点领域能效标杆水平和基准水平（2023年版）》（发改产业〔2023〕723号）、《煤炭清洁高效利用重点领域标杆水平和基准水平（2022年版）》（发改运行〔2022〕559号）标杆水平，其他行业优先推荐达到相应国家能源消耗限额标准先进值的工厂。请申报绿色工厂企业加强节能诊断，并将有关情况及相关佐证资料在推荐材料中予以充分说明。

（2）绿色工业园区。参照绿色工业园区评价有关要求进行评价，推荐的绿色工业园区是为以产品制造和能源供给为主要功能、工业增加值占比超过50%、具有法定边界和范围、具备统一管理机构的省级及以上工业园区，鼓励国家低碳工业园区试点单位开展绿色工业园区建设工作。

（3）绿色供应链管理企业。电子电器、机械、汽车等3个行业企业，根据“绿色供应链管理企业评价指标体系”（可登录工业和信息化部节能与综合利用司网站查看）进行评价，其他行业按照绿色供应链管理企业评价有关要求进行评价。鼓励汽车、机械、电子、纺织、通信等行业影响力大、经营实力雄厚、产业链完整、绿色供应链管理基础好、在产业链发挥主导作用的链主企业进行申报，优先推荐供应商中绿色工厂数量众多的龙头企业，优先支持汽车产品生产者责任延伸试点企业。

（二）相关要求

1.申报单位应在申报平台如实、完整填报有关信息并发起申报，申报单位对填报信息的真实性和准确性负责。

2.参与绿色制造评价工作的第三方机构应满足《工业和信息化部办公厅关于开展2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》中《绿色制造第三方评价工作要求》中的基本条件，并按照其规定的程序和要求开展工作，参照相关模板要求编制评价报告，对评价报告内容和结果的真实性和准确性负责。经查实评价过程存在弄虚作假或故意隐瞒受评价方问题的评价机构三年内不予采信其所出具的评价结果。同一法人的评价机构开展的本批次绿色制造名单评价项目（包括绿色工厂、绿色工业园区、绿色供应链管理企业）总计不得超过15项。参与绿色制造评价工作的第三方机构，请于2023年8月15日前登录管理平台填报“评价机构年度工作情况”报送工业和信息化部。

3.各申报企业请于2023年8月9日前报送第三方评价报告（纸质版3份，电子光盘1份）、推荐汇总表（仅需填写word版并发送至区企服局邮箱）等申报资料至东湖高新区企业服务和重点项目推进局。

4.以上申报资料均须按照《工业和信息化部办公厅关于开展2023年度绿色制造名单推荐工作的通知》附件规定的格式分类填写编制，要求内容完整，要件齐全，装订规范。电子版必须同时通过工业节能与绿色发展管理平台（https://green.miit.gov.cn）进行报送（申报资料及附件应整合为一个PDF文件并包含签名公章等全部要件上传平台）。

（三）其他事项

1.本年度省级绿色制造名单遴选（仅限绿色工厂、绿色工业园区、绿色供应链管理企业3个类别）与国家绿色制造名单申报推荐工作同时开展，统一按本通知要求开展工作。已公告的省级绿色制造名单单位不再重新认定，可自愿申报国家绿色制造名单。

2.市经信局8月20日前组织申报交流汇报会。请各申报企业准备绿色工厂、绿色供应链建设交流汇报PPT。

<strong>二、支持企业发展绿色制造专项资金申报工作</strong>

（一）基本要求

申报企业为在东湖高新区注册经营纳税入统的企业，在2022年度绿色制造申报过程中获得工信部认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色工厂、绿色园区、绿色供应链、绿色设计产品中任一项，即可申请对应奖励

（二）奖励标准

获评绿色工厂、绿色园区、绿色供应链企业分别给予一次性奖励100万元，绿色设计产品每项给予一次性奖励10万元（每家企业最高50万元）。

（二）申报材料

申报资料包括专项资金申报表（附件5）、营业执照复印件（验原件）、信用报告（信用中国下载）及无违法违规承诺书（附件6，盖公章），以上材料装订成册，纸质版1份、电子版1份（盖章版扫描PDF）于8月18日前报送送至东湖高新区企业服务和重点项目推进局办公室及电子邮箱。

<strong>三、联系方式</strong>

联系人：市经信局   聂  鹏  85316932

区企服局   陈  杨  67880595

区企服局   李笑笑  65563310

邮  箱：区企服局：donghuqifu@163.com

地  址：武汉市东湖高新区高新大道777号政务中心7号楼7016室

附  件：1.2023年绿色制造名单推荐汇总表

        2.绿色工业园区评价要求

        3.绿色供应链管理企业评价要求

        4.绿色制造第三方评价工作要求

        5.支持企业发展绿色制造专项资金申报表

        6.无违法违规承诺书
<p style="text-align: right;">东湖高新区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年7月28日

各有关单位：

按照《关于组织申报东湖高新区2022年度现代服务业政策奖励的通知》要求以及管委会相关规定，经企业申报、第三方专家评议、实地考察、征求各部门意见等流程，现将补贴结果予以公示，公示期为2023年9月13日—9月19日。如有异议，请于9月19日下午17:00前将书面意见（盖公司/单位公章）反馈至发改局，逾期不予受理。

特此通知。

联系方式：65563313  65563314

邮    箱：dhgxfwy@163.com
<p style="text-align: right;">发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年9月13日

各园区、有关单位:

根据《省发改委高技术处关于组织开展2023年省企业技术认定和评价工作的预通知》要求，请各园区组织园区内企业（包括所在地区央属和省属单位）做好2023年企业技术中心认定和评价工作，待正式通知印发后，及时报送相关材料。 
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年10月7日

<img src="/image/2023/ueditor/4ee5154f4f7346448cc6695f958c5594.jpg" title="1696675038503.jpg" alt="1696675038503.jpg"/>

各区人民政府，市人民政府各部门：

为了加快培育建设国际消费中心城市，更好服务和融入新发展格局，特制订本实施意见。

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记考察湖北武汉重要讲话精神，坚持扩大内需，深化改革开放，把恢复和扩大消费摆在优先位置，统筹国内国际两个市场、两种资源，集聚国际消费资源，创新国际消费场景，完善国际化消费服务功能，着力打造世界级文旅观光、生态休闲滨水之城，国际化时尚艺术、活力健康大学之城和全方位数字生活、新型消费创新之城，建设引领中部、服务全国、链接全球的国际消费中心城市。

<strong>二、主要任务</strong>

到2025年，社会消费品零售总额达到9000亿元，外贸进出口总额达到4700亿元，旅游总收入达到2700亿元，入境旅游人数达到130万人次，展会节事活动达到800场次。到2030年，社会消费品零售总额达到15000亿元，外贸进出口总额达到7500亿元，旅游总收入达到4000亿元，入境旅游人数达到350万人次，展会节事活动达到1000场次。

（一）擦亮武汉国际新名片

立足城市特色，塑造鲜明形象，创新消费模式，打造“心向往之、近悦远来”的人潮涌动之城。

1.依托滨水之城，构建“大江大湖+消费”格局。彰显大江大湖特色，统筹做好消费功能区规划建设，推动“山、水、城、人”有机融合。美化滨水景观，强化沿水生态保护，彰显个性鲜明、汉味突出的江城印象，构筑错落有致的天际线。厚植亲水文化，融合城市历史人文特点，建设两江四岸、东湖生态绿心等重点滨水文旅展示区，打造世界闻名的文旅观光、生态旅游目的地。

2.依托大学之城，释放“大学+消费”活力。强化“教育+消费”，打造“留学武汉”品牌。激发“人才+消费”活力，挖掘校友经济、院士经济、海归经济潜力，释放科教人才优势对消费的牵引潜能。激活“青年+消费”潜力，建设一批创意空间，创新培育一批消费业态，办好青年群体喜闻乐见的活动。

3.依托创新之城，促进“数字+消费”发展。推动数字转型，加快建设全国数字经济一线城市，推动新一代信息技术与零售消费高效融合。推动数字赋能，支持办公楼宇、住宅小区、旅游景区布局各类智慧门店和智能化设施，培育智慧商店等新零售示范应用场景。深入实施线上经济“8+3”领跑计划，有序发展在线医疗、在线文娱等数字消费新业态。

（二）培育国际消费新品牌

聚焦武汉优质商品和服务，培育“汉派”消费品牌，提高“购在武汉”“乐玩武汉”全球知名度。

1.打造武汉制造品牌。大力发展先进制造业、战略性新兴产业，建设世界级产业集群。提升本土汽车品牌知名度，突破性发展新能源汽车，提升汽车消费能级，释放出行消费潜力。培育光电子行业领军企业，稳步扩大智能终端产量和消费规模。提高生物医药行业知名企业品牌美誉度，建设一批生物医药产业项目，加快生命健康科技成果转化，创新发展大健康消费。推进“武汉制造”品牌培育行动，实施“打造名品”“培育名企”“汇聚名家”工程，大力发展城市定制商品和高级定制品牌，推动“老字号”创新发展，促进民族品牌与国际标准接轨，充分衔接国内消费需求，丰富“武汉制造”价值内涵，培育更多享誉世界的武汉品牌。

2.打造武汉服务品牌。提升商贸服务品质，增强免税店、自贸区、综保区、跨境电商综试区、国家进口贸易促进创新示范区等开放性平台功能，健全对外经贸合作机制，做大进口商品集散分拨中心，推动电商直播集聚区建设，培育10个以上电商直播基地。创新商业模式，支持企业发展、探索、引进购物消费新业态，招引国际知名服务企业和品牌。强化会展服务功能，实施会展品牌“四个10”发展计划，引进知名品牌展会，做大做强本地品牌展会。打造“设计之都”，引导设计服务企业集群发展，促进武汉设计向高端综合设计服务转变，提升研发设计国际化服务水平。培育零售新业态，配齐保障类和品质提升类社区业态，鼓励品牌数字化升级，推进便利店均衡发展，打造100个“一刻钟便民生活圈”。

3.打造武汉文旅品牌。弘扬新时代英雄城市精神，发掘“家国天下”“楚风汉韵”人文风情。持续打造汉派艺术品牌，加强汉剧、楚剧等非物质文化遗产传承与保护，举办一批国际国内知名艺术节会。鼓励文化文物单位依托馆藏文化资源，开发各类文化创意产品，扩大优质文化产品和服务供给。加快“读书之城”建设，办好武汉书展，打造“书香武汉”阅读品牌，建设亚洲一流购书中心。建设知名景区品牌，规划建设知名新型景区、世界一流水上乐园和水上设施，打造100个网红打卡地。打响“夜江城”夜游品牌，鼓励旅游企业开发夜游项目和线路，发展夜游相关消费，打造10条知名“夜游江城”线路和一批大型文旅综合体。丰富旅游消费领域，发展休闲度假旅游，培育邮轮、低空等旅游业态，释放通用航空消费潜力。培育“汉味”美食品牌，推广楚菜名企、名店、名师、名菜、名点，组织美食品鉴营销活动，推进美食老字号创新发展。

4.打造武汉康养品牌。举办国际赛事，推动武汉马拉松等品牌赛事发展，积极申办国际国内顶级赛事。培育体育消费，依托大中型公共体育场馆资源，加快体育消费集聚区建设，发展时尚运动项目和延伸体育消费项目100个。完善养老服务体系，释放银发经济，开发适老化技术和产品，引进连锁化、规模化、医养结合的高品质养老服务机构，积极创建示范性老年友好社区、医养融合康复服务中心、人工智能养老社会实验社区、人工智能养老社会实验机构、市场化康养小镇。倡导绿色低碳消费，促进绿色低碳产品生产使用，推动绿色建筑发展，建设绿色宜居城市。

（三）布局消费场景新地标

加快消费载体提质升级，构建品质高端、功能完善、层次分明、形式多样的国际消费场景，增强“货到汉口活”“货经汉口活”的城市底色。

1.建设“两江四岸”核心地标。以城市“山水十字轴”为核心，构建百里长江生态廊道，建设武昌古城、汉阳古城、汉口历史风貌区，形成世界级历史人文旅游集聚展示区。打造武汉城市商脉主轴，激发城市商业活力，提升打造月湖片、汉阳龟北片、归元片，建设黄鹤楼城市地标等一批文旅购物消费承载地，形成精致互补的消费功能区。

2.提升消费集聚功能。武昌地区以环东湖片为核心，打造滨水旅游消费核心区。汉口地区以黄陂天河片为核心，加快打造面向全球的特色型空铁枢纽免税旅游消费集聚地、国际化消费集聚区。汉阳地区以环后官湖片为核心，打造生态宜居消费新区。围绕以武鄂黄黄为核心的武汉都市圈，将武汉新城打造成为引领武汉都市圈高质量发展、支撑长江中游世界级城市群建设的重要极核。支持长江新区打造世界级滨水城市形象展示区。

3.构建多元包容消费空间。提升航空路、中南中北等6个商圈建设水平，形成一批国际一流商圈。推动江汉路步行街、光谷步行街、楚河汉街等重点商业步行街业态提升，打造高品质步行街。加快打造花园道、K11广场等11条特色街区。支持九峰森林动物园等园区建设，挖掘“园区+消费”新潜力。推进武商梦时代、武汉华联（SKP）等一批大型商业综合体建设运营，打造新型标杆式购物中心。

（四）畅通国际消费新通道

以建设国际综合交通枢纽为抓手，高标准建设现代高效的综合交通网络、流通体系和国际物流中心。

1.建设国际综合交通枢纽。构建链接全球航空运输大通道，完善武汉空中通道体系，发展客货中转业务，推进机场扩容升级，加快形成天河机场、花湖机场国际航空客货运双枢纽。构建通江达海水运大通道，提升港航基础设施建设水平，大力发展江海直达、沿江捎带等航运业务，提升航运服务功能，提升武汉长江中游航运中心集散能力。构建内畅外联陆运大通道，扩大中欧班列服务范围，力争打造中欧班列中部集结中心。推进现代综合交通枢纽城市建设，实施国家多式联运示范工程。

2.完善国内直达交通网络。提升国内航线密度，打造国内航空快线，完善国内支线网络。建设“超米字型”高铁网络，加强都市圈城际铁路延伸对接，推动城市轨道交通、干线铁路、城际铁路、市域铁路“四网融合”，加快建设“轨道上的都市圈”。提升公路快速连通水平，构建以武汉为中心、辐射武汉都市圈的“七环三十射”高快速路网络，推动武汉都市圈出行直联直通直达。

3.优化城市公共交通布局。打造“世界级地铁城市”，力争到2030年底，轨道交通运营里程达到850公里，在场站综合体内导入城市商业、商务、文化服务功能，让交通枢纽成为消费产业的展示和贸易窗口。优化交通枢纽与消费载体交通对接，促进大型商业设施、大型体育场馆、文化场所、旅游景点等与市政交通互联互通。倡导绿色低碳出行，发展城市公共交通，完善城市慢行交通系统。

4.构建现代物流供应体系。全面提升枢纽经济能级，大力发展临港、临空、高铁经济，加快创建“五型”国家物流枢纽，打造国家物流枢纽经济示范区。建设全国供应链创新与应用示范城市，培育一批供应链服务龙头企业，加强各方信息共享应用，围绕供应链企业，加强金融、交通、物流等服务创新。

（五）营造开放交流新环境

以提升城市国际化水平为目的，加大对外开放交流力度，拓宽国际消费合作领域，打造国际化、快捷化、舒适化的消费环境。

1.提升国际化服务水平。实施外籍人士“家在武汉”工程，完善涉外医疗机构、外籍人员移民事务服务体系配套，规范建设服务场所多语种标识，建设国际化社区。争取更多境外机构、国际性组织和国际商会协会落户武汉。提升入境消费便利度，用好外国人144小时过境免签政策，争创境外人士境内移动支付服务试点，建设出入境“15分钟服务圈”。推动城市管理国际化，改进政府门户网站外文网页，做实外文报刊、电视、广播等涉外信息传播平台。

2.拓宽对外开放交流。积极参与国际双边多边交往，每年举办5场以上重要外事活动。实施“友城常青”工程，每年开展15项友城重点交流项目。积极推进服务业扩大开放综合试点，稳妥推进重点领域对外开放，形成服务业扩大开放新格局。加强城市营销，实施城市形象塑造传播行动，统筹运营好海外社交媒体“武汉账号”，实施好城市形象传播项目。

3.强化区域消费联动。深化武汉都市圈城市在重点消费领域合作。推进省域消费联动，形成错位竞争、合作配套的区域消费新格局。推动长江中游城市群产业分工协同，推动消费产业共育共通，支撑长江中游城市群建设世界级城市群。

4.完善促进消费市场机制。健全消费者权益保护机制，打造市场监管投诉平台。构建以信用为基础的新型监管机制，健全守信激励和失信惩戒制度，完善质量标准和后评价体系。

<strong>三、保障措施</strong>

（一）加强组织领导。市建设国际消费中心城市工作领导小组（以下简称领导小组）加强统筹协调，负责推进国际消费中心城市培育建设工作。领导小组办公室（市商务局）负责日常工作，对重点任务、重大项目实行清单化管理，及时督促落实，定期报告工作进展。

（二）完善政策配套。领导小组各成员单位根据本实施意见出台贸易、产业、招商、会展、旅游、教育等专项政策和配套措施，在城市规划、财税金融、用地审批、营商环境、活动举办等方面加强支持。更新修编武汉商业网点布局规划，在城区更新改造和新的相关城建项目中，严格落实相关商业配套设施建设政策。各区、各部门和单位加大对各消费领域市场主体培育力度，制定各领域支持政策，推动商贸类企业“个转企”“小进限”“限上市”，构建梯次成长发展格局。

（三）加强试点示范。对照国际先进标准，支持有条件的区建设国际消费中心城市先行区，因地制宜建设区域型、特色型消费创新平台，打造国际消费重要承载区。加强重点项目谋划，建立市区两级项目库，谋划、储备、推进一批重点项目。积极争取国家有关部委和省有关单位更大政策支持。

（四）加强运行监测。建立健全统计监测和信息服务机制，完善覆盖商品和服务消费的统计监测体系，定期发布消费运行态势报告，及时反映消费新趋势、新情况。定期开展专业化评估考核，多维度反映国际消费中心城市建设进展、成效和不足。创新统计方式方法，探索运用第三方支付大数据，推动消费监测关口前移，提高运行调度精准性。

附件：重点工作任务清单
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府
<p style="text-align: right;">2023年3月6日

<img src="/image/caijizhengce/W020230317564083536607.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/caijizhengce/W020230317564083738078.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/caijizhengce/W020230317564083896725.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/caijizhengce/W020230317564083981072.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/caijizhengce/W020230317564084206244.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/caijizhengce/W020230317564084285598.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/caijizhengce/W020230317564084491168.png" title="" alt=""/>

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门、国资委、工商业联合会：

为深入贯彻落实党中央、国务院关于推动产业链上中下游、大中小企业融通创新的决策部署，按照《工业和信息化部等十一部门关于开展“携手行动” 促进大中小企业融通创新（2022-2025年）的通知》（工信部联企业〔2022〕54号）要求，工业和信息化部、国务院国资委、全国工商联联合组织开展2023年“百场万企”大中小企业融通对接活动，有关事项通知如下：

<strong>一、工作目标</strong>

聚焦解决大企业和中小企业信息不对称问题，丰富拓展大中小企业融通对接渠道，搭建交流、展示、对接、服务平台，汇聚高等院校、科研院所、金融机构、专业化服务机构等各方资源，推动大中小企业在技术创新、产品配套、市场开拓等方面深入合作，达成一批融通合作项目，为融通创新提供赋能支持，推动中小企业融入大企业产业链供应链，打造一批具有独门绝技的配套专家，提升产业链供应链韧性和安全水平，助力构建现代化产业体系，促进高质量发展。

<strong>二、活动时间</strong>

2023年5月启动，持续至2023年底。

<strong>三、活动内容</strong>

（一）组织开展产业链专场对接活动。工业和信息化部相关行业司局以行业龙头企业为依托，组织开展新能源汽车、大飞机、核能、新型显示等产业链对接活动（见附件1）。部分省级中小企业主管部门会同同级国资委、工商联结合本省重点产业链组织开展全国性的融通对接活动（见附件2），活动名称原则上统一为“百场万企”大中小企业融通对接活动。

（二）开展中央企业和民营企业专场对接。工业和信息化部联合国务院国资委举办中央企业与中小企业系列对接活动，与中央企业产业链融通发展共链行动有效衔接，推动中央企业加强对中小企业的协同带动；联合全国工商联举办大型民营企业与中小企业系列对接活动（见附件3），推动大型民营企业开放创新资源和供应链体系，带动中小企业融通发展。

（三）在各行业大会中举办融通对接活动。工业和信息化部在全国专精特新中小企业发展大会、全国中小企业数字化转型大会、世界制造业大会、世界集成电路大会、“三品”全国行等大会活动中举办产业链融通对接活动（见附件4），依托大会集聚行业资源的优势，按行业设置“百场万企”大中小企业融通对接活动。

（四）各地分层次分领域举办形式多样的对接活动。各地中小企业主管部门、国资委、工商联结合当地产业基础和发展实际，分层次分领域举办省内融通对接活动，邀请相关高校、科研院所、金融机构等广泛参与，推动健全完善大中小企业融通创新的生态体系。

<strong>四、工作要求</strong>

（一）加强组织领导。各地中小企业主管部门、国资委、工商联要建立完善大中小企业融通创新工作协同机制，加强工作统筹和沟通协作，制定本地开展大中小企业融通对接活动工作方案，明确任务职责和工作目标，确保对接活动有部署、有组织、有成效。

（二）做好活动谋划。要做好大企业需求征集发布、参会中小企业组织、相关机构邀请等各项准备工作，根据企业资质实力、合作意愿以及能力匹配程度，确定预对接企业名单，做好会前沟通和指导，着力提升对接精准度和成功率，确保对接实效。要充分发挥国家先进制造业集群、中小企业特色产业集群的产业集聚优势，动员各方力量共同参与和促进融通对接。

（三）丰富活动形式。要将大中小企业融通对接与产研合作、产融合作、产销合作等工作相协同，邀请有关高校、科研院所、行业协会、投融资机构、数字化服务机构等积极参与，汇聚多方优质服务资源，结合企业实际需求，组织开展需求发布、路演展示、专家点评、投融资对接等活动，提升活动实效。全国大中小企业融通创新服务平台做好相关活动的服务支撑。

（四）做好信息报送。各地中小企业主管部门牵头，会同同级国资委、工商联做好活动信息报送工作，于每月第5个工作日前将“百场万企”大中小企业融通对接活动统计表（见附件5）报送至工业和信息化部邮箱cxfwc@miit.gov.cn，在重要活动举办后及时报送活动信息和成效。

全国大中小企业融通创新服务平台链接：进入http://zjtx.miit.gov.cn/点击子模块“大中小企业融通创新”

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/62d84bf3b6c74455b49d5638d8b84728.et">1.工业和信息化部组织的产业链专场对接活动表.et</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/95ebc3e788db474b9f7302c40d3c25b9.et">2.部分省份举办的全国性融通对接活动表.et</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/bb3f0eb5fe2143c6b46b4740f92219ce.et">3.大型民营企业与中小企业系列对接活动表.et</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/a6f5a07465ff4f108c97e3d4be1e9682.et">4.在展会活动中举办的融通对接活动表.et</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20234/f04b96e7af164d0082047f2eca247fb9.et">5.“百场万企”大中小企业融通对接活动统计表.et</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">国务院国资委办公厅
<p style="text-align: right;">全国工商联办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月8日

为贯彻落实《<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYzNDUwNw==&mid=2650562622&idx=1&sn=1b9c70fce1b06ecda397afb602dbc53f&chksm=8862ecdabf1565cc38624bdd324d5a075900a3434933c0ef30f3e8acabbdaaf3f605db47cfc5&scene=21#wechat_redirect">财政部 税务总局关于进一步支持小微企业和个体工商户发展有关税费政策的公告</a>》（2023年第12号，以下简称12号公告），进一步支持个体工商户发展，现就有关事项公告如下：

一、对个体工商户年应纳税所得额不超过200万元的部分，减半征收个人所得税。个体工商户在享受现行其他个人所得税优惠政策的基础上，可叠加享受本条优惠政策。个体工商户不区分征收方式，均可享受。

二、个体工商户在预缴税款时即可享受，其年应纳税所得额暂按截至本期申报所属期末的情况进行判断，并在年度汇算清缴时按年计算、多退少补。若个体工商户从两处以上取得经营所得，需在办理年度汇总纳税申报时，合并个体工商户经营所得年应纳税所得额，重新计算减免税额，多退少补。

三、个体工商户按照以下方法计算减免税额：

减免税额=（经营所得应纳税所得额不超过200万元部分的应纳税额-其他政策减免税额×经营所得应纳税所得额不超过200万元部分÷经营所得应纳税所得额）×50%。

四、个体工商户需将按上述方法计算得出的减免税额填入对应经营所得纳税申报表“减免税额”栏次，并附报《个人所得税减免税事项报告表》。对于通过电子税务局申报的个体工商户，税务机关将提供该优惠政策减免税额和报告表的预填服务。实行简易申报的定期定额个体工商户，税务机关按照减免后的税额进行税款划缴。

五、按12号公告应减征的税款，在本公告发布前已缴纳的，可申请退税；也可自动抵减以后月份的税款，当年抵减不完的在汇算清缴时办理退税；12号公告发布之日前已办理注销的，不再追溯享受。

六、各级税务机关要切实提高政治站位，充分认识税收政策对于市场主体稳定预期、提振信心、安排好投资经营的重要意义，认真做好宣传解读、做优精准辅导，为纳税人提供便捷、高效的政策享受通道，积极回应纳税人诉求，全面抓好推进落实。

七、本公告自2023年1月1日起施行，2027年12月31日终止执行。《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYzNDUwNw==&mid=2650554796&idx=1&sn=96ee2a220ed3907261d111f8da4443a8&chksm=8862cd48bf15445e7939ad8d426894f935ab9623d3fab1c94878256e47c14f8e6cfb1073af86&scene=21#wechat_redirect">国家税务总局关于落实支持个体工商户发展个人所得税优惠政策有关事项的公告</a>》（2023年第5号）同时废止。

特此公告。

各相关企业：

根据《市经信局关于组织开展2023年选派“科技副总”服务中小微企业工作的通知》（附件1）要求，今年将继续开展“科技副总”选派工作，市委组织部人才工作局会同市经信局，面向全市开展征集企业“科技副总”需求和技术创新难题，现将有关事项通知如下：

<strong>一、目标任务</strong>

重点围绕光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗、量子信息、软件与信息安全、人工智能与类脑科学、大数据和现代种业等产业，武汉市将推荐上报80位以上科技人才，对口担任中小微企业“科技副总”，帮助解决技术难题，提升企业创新能力，培养创新人才，促进科技成果就地转化，推动产业高质量发展。

<strong>二、选派来源和资格条件</strong>

“科技副总”从省内外高等学校、科研院所中选派。具备政治素养好、专业能力强；45周岁以下，职称副高级以上，拥有发明专利或科研成果；近3年内无任何不良记录等资格条件。尚在服务期内的“科技副总”不得申报。

<strong>三、服务时间和工作方式</strong>

“科技副总”每批服务期2年。选派人员以定期与不定期相结合的形式，兼职服务企业，原则上每月服务时间不少于7天。服务期内省财政将给予每名“科技副总”工作保障经费5万元。

<strong>四、有关要求</strong>

请有意申报企业，认真填写《2023年企业“科技副总”需求与技术创新难题信息表》（附件2）和《2023年企业“科技副总”选派需求汇总表》（附件3）。

1、时间节点：2023年3月9日（星期四）17:30前（逾期不再受理）。

2、材料提交

（1）电子版：附件2和附件3两张表可编辑版本和盖章PDF版一起发送至邮箱donghuqifu@163.com，文件命名方式“企业名称+科技副总需求表”。

（2）纸质版：附件2和附件3的盖章版一式三份报送至东湖高新区管委会（高新大道777号）7号楼7012。

联系电话：张科长67880565   何科长65563308

（武汉市经信局联系人和电话：段志雄 85317029 ）

根据《市教育局关于做好2023年义务教育阶段新生入学招生工作的通知》等文件精神，现将武汉新城中心小学（暂定名）等将于2023年秋季投用的新校服务范围预安排公示如下：

武汉新城中心小学（暂定名）服务范围为：科技二路以南，左岭大道以西，潜力路以东，高新大道以北。含长存花园、长存锦园、中海光谷东麓等小区。

武汉市光谷第二小学服务范围不作调整，增设东校区，位于三环线以南、光谷大道以东，原有校区为西校区。

武汉市光谷第十五小学服务范围不作调整，增设东校区，位于高新五路以南、流芳路以东，原有校区为西校区。

东湖高新区2023年度义务教育阶段学校服务范围将于2023年5月31日在本网站公布。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区教育局
<p style="text-align: right;">2023年5月30日

为贯彻落实《财政部 税务总局关于进一步支持小微企业和个体工商户发展有关税费政策的公告》（2023年第12号，以下简称12号公告），进一步支持个体工商户发展，现就有关事项公告如下：

一、对个体工商户年应纳税所得额不超过200万元的部分，减半征收个人所得税。个体工商户在享受现行其他个人所得税优惠政策的基础上，可叠加享受本条优惠政策。个体工商户不区分征收方式，均可享受。

二、个体工商户在预缴税款时即可享受，其年应纳税所得额暂按截至本期申报所属期末的情况进行判断，并在年度汇算清缴时按年计算、多退少补。若个体工商户从两处以上取得经营所得，需在办理年度汇总纳税申报时，合并个体工商户经营所得年应纳税所得额，重新计算减免税额，多退少补。

三、个体工商户按照以下方法计算减免税额：

减免税额=（经营所得应纳税所得额不超过200万元部分的应纳税额-其他政策减免税额×经营所得应纳税所得额不超过200万元部分÷经营所得应纳税所得额）×50%。

四、个体工商户需将按上述方法计算得出的减免税额填入对应经营所得纳税申报表“减免税额”栏次，并附报《个人所得税减免税事项报告表》。对于通过电子税务局申报的个体工商户，税务机关将提供该优惠政策减免税额和报告表的预填服务。实行简易申报的定期定额个体工商户，税务机关按照减免后的税额进行税款划缴。

五、按12号公告应减征的税款，在本公告发布前已缴纳的，可申请退税；也可自动抵减以后月份的税款，当年抵减不完的在汇算清缴时办理退税；12号公告发布之日前已办理注销的，不再追溯享受。

六、各级税务机关要切实提高政治站位，充分认识税收政策对于市场主体稳定预期、提振信心、安排好投资经营的重要意义，认真做好宣传解读、做优精准辅导，为纳税人提供便捷、高效的政策享受通道，积极回应纳税人诉求，全面抓好推进落实。

七、本公告自2023年1月1日起施行，2027年12月31日终止执行。《国家税务总局关于落实支持个体工商户发展个人所得税优惠政策有关事项的公告》（2023年第5号）同时废止。

特此公告。

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门、发展改革委、财政厅（局），国家税务总局各省、自治区、直辖市、计划单列市税务局：

根据《财政部 税务总局关于集成电路企业增值税加计抵减政策的通知》（财税〔2023〕17号）有关规定，为做好2023年度享受加计抵减政策的集成电路企业清单制定工作，现将管理方式、享受政策的企业条件通知如下：

一、本通知所称清单是指财税〔2023〕17号中提及的享受增值税加计抵减政策的集成电路设计、生产、封测、装备、材料企业清单。

二、申请列入清单的企业应于2023年9月1日至9月20日在信息填报系统（https://ic-tax.ccidthinktank.com/）中提交申请，并生成纸质文件加盖企业公章，连同必要佐证材料（电子版、纸质版）报各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门。

三、各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门和发展改革委（以下简称地方工信和发改部门）根据企业条件（见附件1），对企业申报信息进行初核推荐后，于10月10日前将初核通过名单报送至工业和信息化部、国家发展改革委。

四、工业和信息化部会同国家发展改革委组织第三方机构，根据企业申报信息开展复核。根据第三方机构复核意见，工业和信息化部、国家发展改革委、财政部、税务总局进行联审并确认最终清单。

五、企业可于10月31日后，从信息填报系统中查询是否列入清单。清单印发后，企业可在当期一并计提前期可计提但未计提的加计抵减额。

六、清单有效期内，如企业发生更名、分立、合并、重组以及主营业务重大变化等情况，应于完成变更登记之日起45日内向省级工业和信息化部门报告，省级工业和信息化主管部门于企业完成变更登记之日起60日内，将核实后的企业重大变化情况表（附件3）和相关材料报送工业和信息化部，工业和信息化部、国家发展改革委会同相关部门确定发生变更情形后是否继续符合享受优惠政策的企业条件。企业超过本条前述时间报送变更情况说明的，地方工业和信息化部门不予受理，该企业自变更登记之日起停止享受2023年度相关政策。

七、地方工信和发改部门会同财政、税务部门对清单内企业加强日常监管。在监管过程中，如发现企业存在以虚假信息获得减免税资格，应及时联合核查，并联合上报工业和信息化部、国家发展改革委进行复核。工业和信息化部、国家发展改革委会同相关部门复核后对确不符合企业条件的企业，函告财政部、税务总局按相关规定处理。

八、企业对所提供材料和数据的真实性负责。申报企业应签署承诺书，承诺申报出现失信行为，接受有关部门按照法律、法规和国家有关规定处理。

九、本通知自印发之日起实施。工业和信息化部、国家发展改革委会同相关部门，根据产业发展、技术进步等情况，对符合政策的企业条件适时调整。

附件：

1.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/285a36d9b62a470cb045de1827ed2cce.pdf">享受增值税加计抵减政策的集成电路企业条件.pdf</a>

2.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/ab1cdfd02c85457a866d92f944abdf32.pdf">享受增值税加计抵减政策的集成电路企业提交材料明细表.pdf</a>

3.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/8a74d75b94604310aa035d5ee73c69a3.wps">企业重大变化情况表.wps</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">国家发展改革委
<p style="text-align: right;">财政部
<p style="text-align: right;">税务总局
<p style="text-align: right;">2023年8月28日

各有关单位：

为精准发现、培育和支持一批研发能力强、成长潜力大、掌握关键核心技术的科技型成长企业，积极有效开展光谷瞪羚企业培育服务工作，即日起开展2023年东湖高新区“光谷瞪羚”企业认定工作，现将有关事项通知如下：

<strong>一、认定条件</strong>

工商、税务、统计关系在东湖高新区，具有法人资格并实行独立核算。符合东湖高新区“十四五”产业规划，具有创新能力强、成长潜力大的特点，企业最近一年主营业务收入不超过3亿元，成立年限为10年内（注册时间在2012年1月1日之后）。满足以下两个大类条件中的一个：

（一）同时符合以下标准：

1、最近一年研发投入占营业收入比例在5%以上，或最近三年研发投入金额累计在500万元以上。

2、最近一年营业收入金额达到1000万以上，且最近三年营业收入复合增长率达到15%以上或最近一年度营业增长率达20%以上。

3、东湖高新区企业创新积分平台上企业创新积分不低于40分。

(二）符合以下科技创新能力突出、股权融资的三种情形之一：

1、企业近三年获得股权融资1000万元以上或估值在1亿元以上。

2、企业独立或者牵头承担与主营业务相关的市级及以上的“重大科技专项”项目。

3、拥有3项及以上与主营业务相关的一类知识产权。
<strong>二、认定程序</strong>

1、申报。符合条件的企业在线提出申请，按要求提交相关申报材料，通过资料形式审查后完成申报。

2、遴选。由科技创新和新经济发展局进行企业筛选和评价等工作，提出符合条件的企业名单。

3、审议。符合条件的企业名单送东湖高新区管委会相关部门征求意见，初步确定“光谷瞪羚”企业名单。

4、公示、公布。将初步确定的“光谷瞪羚”企业名单在东湖高新区网站上进行为期7天的公示，公示无异议后，对外发布2023年东湖高新区“光谷瞪羚”企业名单。

<strong>三、申报方式</strong>

1、登录东湖高新区企业创新积分平台<a href="http://wh.chinagazelle.cn/">http://i</a>nnovc.wehdz.gov.cn（简称“创新积分平台”），进入“政策申报”模块，“2023年光谷瞪羚企业认定申报”模块填写并提交相关材料，通过初核后完成申报。

2、创新积分平台已对接湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。

3、申报截止时间为2023年9月14日（周四）下午17:30。

联系电话：027-67886052

申报平台技术支持：丁工，13297989774（技术支持QQ群：471440814）
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年8月28日

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门、科技厅（委、局）、能源行业主管部门、市场监管局（厅、委），有关行业协会、中央企业、标准化技术组织、标准化专业机构：

为贯彻落实《国家标准化发展纲要》，持续完善新兴产业标准体系建设，前瞻布局未来产业标准研究，充分发挥标准的行业指导作用，引领新产业高质量发展，工业和信息化部、科技部、国家能源局、国家标准化管理委员会组织编制了《新产业标准化领航工程实施方案（2023─2035年）》。现印发你们，请结合本地区、本行业实际，抓好贯彻落实。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">科技部
<p style="text-align: right;">国家能源局
<p style="text-align: right;">国家标准化管理委员会 
<p style="text-align: right;">2023年8月3日

各相关企业：

根据《关于组织申报省级粮食应急保障企业的通知》，现组织开展申报工作，请符合申报条件的企业，按照文件要求，于2023年7月3日12点前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

联系人：王文彦 陈园军    电话：67880634

邮  箱：<a href="mailto:36223829@qq.com">36223829@qq.com
</a>
<p style="text-align: right;">发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年6月30日

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团航空工业主管部门、科技厅（委、局）、财政厅（局），民航各地区管理局，有关中央企业，各有关单位：

现将《绿色航空制造业发展纲要（2023-2035年）》印发给你们，请结合实际，认真贯彻实施。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">科学技术部
<p style="text-align: right;">财政部
<p style="text-align: right;">中国民用航空局
<p style="text-align: right;">2023年10月1日

各有关单位：

根据《市经信局关于转发〈省经信厅关于遴选云资源云服务供应商的通知〉的通知》（附件1）要求，现就相关工作通知如下：

<strong>一、申报要求</strong>

（一）申报主体应在东湖高新区内注册纳税，运营和财务状况良好，具有良好的社会信用。拒绝云服务、云资源代理商申报。

（二）申报主体应具有较强的经济实力、技术研发和融合创新能力，在省内服务工业企业不少于500家，服务的企业被评为湖北省上云标杆企业的申报主体优先。

（三）申报主体须提供在湖北省内服务的工业企业详细名单，以便核实供应商的服务企业能力。

（四）申报主体承诺向湖北省内企业提供的同等云服务、云资源价格低于国内其他省份实际成交价格。

（五）云资源、云服务供应商实行动态管理，每年遴选一次，时效一年。本次遴选的供应商时效从2023年1月1日起至2023年12月31日止。

<strong>二、提交材料</strong>

纸质材料：申报书（附件2）1份，同步将附件2和附件3的电子版：word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

请企业于3月13日（星期一）下午5:00前将纸质材料报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

东湖高新区企服局联系电话：67880565

各有关企业：

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管〔2022〕32号）文件精神和要求，2023年东湖高新区支持工业经济高质量发展--推动企业数字赋能转型升级方向专项资金申报工作，有关事项通知如下：

<strong>一、2022年获评国家级工业互联网“双跨平台”</strong>

1.办理材料

  （1）专项补贴申请书；

  （2）获评获批证明材料；

  （3）企业营业执照复印件（验原件）；

  （4）信用报告（信用中国下载）；

  （5）企业无违法违规及材料真实性承诺函（盖公章）。

2.奖补标准

    对获评国家级工业互联网“双跨平台”的企业给予500万元奖励。

<strong>二、2022年获评湖北省企业级工业互联网（云）平台</strong>

1.办理材料

  （1）专项补贴申请书；

  （2）获评获批证明材料；

  （3）企业营业执照复印件（验原件）；

  （4）信用报告（信用中国下载）；

  （5）企业无违法违规及材料真实性承诺函（盖公章）。

2.奖补标准

    对获评湖北省企业级工业互联网（云）平台，给予50万元资金支持。

请企业于3月3日（星期五）下午5:00前将纸质材料（附件1）报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。同步将纸质材料的电子版，word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

东湖高新区企服局联系电话：67880565

各区人民政府，市人民政府各部门：

《市政协十四届二次会议3号建议案办理工作方案》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府办公厅
<p style="text-align: right;">2023年2月28日

<strong>市政协十四届二次会议3号建议案</strong>

<strong>办理工作方案</strong>

为办好市政协第十四届二次会议《关于加强社区治理，共同缔造美好环境创造幸福生活的建议案》（以下称3号建议案），结合工作实际，特制订本方案。

<strong>一、工作目标</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记考察湖北武汉重要讲话精神和党的二十大精神，积极践行共同缔造理念，引导多方力量参与社区治理，健全完善社区治理机制，增强社区服务功能，提升社区治理效能，努力打造共建共治共享的社会治理格局，切实增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

<strong>二、工作任务</strong>

（一）强化党的领导，优化治理模式

1.充分发挥社区党组织的引领作用。持续优化党建引领社区治理组织体系，健全“区—街道—社区—小区（网格）”四级区域化党建联席会议平台，规范联络机制。加强党对业主委员会和其他社会组织的领导，推动各类社会组织积极参与社区治理。引导党员积极参选业主委员会委员，引导其他社会组织增加其管理层党员数量，严格按照党内法规建立党的组织，选优育强党组织书记。（牵头单位：市委组织部；责任单位：市房管局、市民政局，各区人民政府〈含开发区、长江新区、风景区管委会，下同〉）

2.完善机关企事业单位在职党员常态化下沉社区制度，共同参与社区治理。（牵头单位：市委组织部）

3.深化街道管理体制改革，把街道工作重心转移到基层党组织建设、公共服务、公共管理和公共安全上来，提升街道行政执法效能，推动服务资源、平台下沉社区。（牵头单位：市委编办；责任单位：市司法局、市政务服务大数据局）

4.引导社会组织参与社区治理，通过政府购买服务、政府补贴等形式，引入更多社会组织和社会力量参与社区公共服务。（牵头单位：市民政局；责任单位：市财政局，市总工会、团市委、市妇联、市残联，各区人民政府）

5.强化居委会服务职能，提高社区工作者能力素质，加大社区经费投入，完善社区软、硬件设施建设。提高居民参与社区治理积极性，建好议事协商平台，积极推动群众组织参与社区事务协商。（牵头单位：市民政局；责任单位：市财政局，市妇联，各区人民政府）

（二）强化为民服务，满足公共服务需求

1.加大公共服务质量满意度测评力度，通过线上线下相结合的方式按季度开展调查，收集市民对公共服务的建议和意见。（牵头单位：市市场监管局；责任单位：各区人民政府）

2.提升社区服务功能，加大社区在政务服务、生活服务、文体服务、党员服务、安全服务等领域的服务力度。（牵头单位：市民政局；责任单位：市委组织部，市政务服务大数据局、市商务局、市文旅局、市体育局、市公安局，各区人民政府）

3.加快老旧小区改造升级，建立政府、居民、社会力量合理共担改造资金的机制，争取中央财政补助和地方政府专项债倾斜，鼓励社会资本参与改造运营。综合统筹老旧小区水、电、气、路等市政基础设施维修维护，更大力度推动加装电梯、垃圾分类设施配套等工程，鼓励有条件的地区新建或者改造公共活动场地，优化小区绿化景观，美化小区公共环境。完善社区公共服务，持续开展美好家园建设活动，推动城市功能品质和群众生活品质提升。（牵头单位：市房管局；责任单位：市财政局、市民政局、市水务局、市经信局、市城管执法委、市自然资源规划局、市城建局、市园林林业局，武汉供电公司，各区人民政府）

（三）强化机制创新，健全运行机制

1.创新基层民主协商机制。健全完善居民议事、民情恳谈、居民座谈等多形式的基层协商平台，搭建沟通桥梁，拓展议事协商空间。推行党组织领导下的民事民提、民事民商、民事民决、民事民办、民事民评“五步议事工作法”，搭建小区居民议事厅等议事协商平台，凝聚居民群众智慧力量，共同缔造美好家园。（牵头单位：市民政局；责任单位：各区人民政府）

2.创新社区治理工作机制。打造“民呼我应”治理平台，探索建立“民呼我应”市、区、街、社区多级联动治理体系，鼓励运用一套系统完成居民诉求的多级流转和办理。（牵头单位：市民政局；责任单位：市委政法委，市政务服务大数据局、市民服务热线办公室，各区人民政府）

3.探索具体服务项目运行机制。开展社区治理创新实践，实施社区治理创新助力计划，引导街道、社区深入研究社区议事协商、三方联动等难点问题，探索破解社区治理难题的新路径新方法。（牵头单位：市民政局；责任单位：各区人民政府）

（四）强化考评问效，提升治理效能

1.健全考评机制。以群众满意为价值导向，建立基层社会治理考评清单和测评体系。将治理考评结果与区、街道领导班子考核挂钩。对测评中群众持续不满意事项逐项审核，依法依规严肃处理。（牵头单位：市委组织部，市民政局；责任单位：各区人民政府）

2.构建评估体系。以社区治理效能为评估目标，从党建引领、社区自身建设、公共服务职能、居民自治等方面设立具体指标，制订多级指标体系和详细评分细则，建立动态指标评估体系。（牵头单位：市民政局；责任单位：各区人民政府）

3.简化考评方式。以提高考评效率为核心，加强部门联动，统筹各方资源，采取明察暗访、在线调研、舆情监控等方式检查，建立电子台帐，减轻基层负担。（牵头单位：市委组织部，市民政局；责任单位：各区人民政府）

4.用好考核结果。以促进工作实效为目标，将社区工作者考核结果与其职务升降、工资福利待遇紧密挂钩，鼓励社区工作者干事创业、担当作为。（牵头单位：市民政局；责任单位：各区人民政府）

<strong>三、工作安排</strong>

（一）工作部署阶段（2023年1月—3月）。成立3号建议案办理工作机构，研究制订办理工作方案，组织召开3号建议案办理工作动员部署会，分解工作任务，明确工作责任。各责任单位制定具体办理方案，细化工作举措，明确时限要求。

（二）工作办理阶段（2023年3月—9月）。各责任单位按照方案要求认真开展办理工作。市人民政府领导同志适时带队检查3号建议案办理工作情况，邀请市政协领导及委员视察3号建议案办理工作，进一步推动建议案办理。

（三）总结汇报阶段（2023年10月—12月）。各责任单位提交3号建议案办理工作总结，在此基础上形成全市3号建议案办理工作总结材料，邀请市政协领导及委员视察办理情况，并接受满意度测评。

<strong>四、有关要求</strong>

（一）加强组织领导。成立由市人民政府分管副市长任组长，市人民政府副秘书长、市民政局局长任副组长的3号建议案办理工作领导小组（以下简称领导小组，具体组成人员名单附后），加强对3号建议案办理工作的统筹和督办落实。领导小组下设办公室，在市民政局办公，负责3号建议案办理的组织联络、协调推进、检查督办和通报宣传等工作。

（二）强化工作落实。各责任单位根据本方案要求组建工作专班，将3号建议案作为我市提升社区治理水平、夯实超大城市基层治理基础的有力抓手和重要举措，研究制定具体实施方案，并于2023年3月底前将工作方案报送领导小组办公室备案。

（三）完善工作机制。建立协调会议制度，定期召开领导小组会议，及时通报3号建议案办理工作进展情况，研究解决办理工作中的重大问题。各责任单位及时宣传办理工作中的亮点成效，原则上各单位每月报送1篇以上信息。领导小组各成员单位要明确1名同志作为联络员，认真做好3号建议案办理过程中的信息收集和反馈工作。

市政协第十四届二次会议3号建议案

办理工作领导小组组成人员名单

组  长：王清华  市人民政府副市长

副组长：陈明权  市人民政府副秘书长

        李国汉  市民政局局长

成  员：董丹红  市委组织部副部长、市委“两新”工委书记

        周  纯  市委政法委副书记

        刘敏峰  市委编办副主任

        丁兴华  市经信局副局长

        刘焕俊  市公安局副局长

        彭莉莉  市民政局副局长

        刘新涛  市司法局副局长

        刘晓红  市财政局总会计师

        田  燕  市自然资源规划局副局长

        向  晖  市城建局副局长

        周  斌  市城管执法委副主任

        程建军  市水务局副局长

        刘  亮  市商务局副局长

        王国华  市文旅局二级巡视员

        谢  平  市房管局副局长

        夏  蕾  市市场监管局副局长

        颜  璠  市体育局副局长

        张海磊  市园林林业局副局长

        陶宏斌  市政务服务大数据局二级巡视员

        刘  斌  市总工会副主席

        雷  静  团市委副书记

        吴  珊  市妇联副主席

        汪兴家  市残联副理事长

        宓士强  武汉供电公司副总经理

        李首文  东湖高新区党工委委员、管委会副主任

        万世华  武汉经开区管委会副主任、汉南区人民政府副区长

        杨  蒴  东西湖区人民政府副区长、临空港开发区管委会副主任

        万沐涛  东湖风景区工委委员、管委会副主任

        张  皓  江岸区区委常委、统战部部长、区人民政府党组成员

        向  悦  江汉区人民政府副区长

        夏  新  硚口区人民政府副区长

        黄  翀  汉阳区人民政府副区长

        陈露露  武昌区人民政府副区长

        雷  敏  青山区人民政府副区长 

        赵  群  洪山区人民政府副区长

        郭彩霞  蔡甸区人民政府副区长 

        唐云峰  江夏区人民政府副区长

        张  峰  黄陂区人民政府副区长

        肖新锋  新洲区人民政府副区长

领导小组办公室主任由李国汉兼任。领导小组组成人员如有变动，由相关成员单位接任同志递补，不再另行发文调整。

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，四川省知识产权服务促进中心，各地方有关中心：

按照《国家知识产权局关于组织开展地理标志助力乡村振兴行动的通知》（国知发运字〔2021〕20号）要求，2021年国家知识产权局遴选了160件地理标志纳入首批运用促进重点联系指导名录（以下简称“名录”）。一年多来，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团（以下统称省）知识产权管理部门以实施地理标志运用促进工程为抓手，深入推进地理标志助力乡村振兴行动，不断加强对纳入名录地理标志的工作联系、业务指导和政策扶持，有力带动了当地特色产业发展，为促进乡村振兴和区域特色经济发展发挥了积极作用。为深入贯彻落实党的二十大精神，全面推进乡村振兴和高质量发展，更大范围、更深层次、更高标准做好地理标志运用促进重点联系指导工作，进一步助力发展乡村特色产业和品牌经济，现将有关事项通知如下：

<strong>一、明确联系指导重点</strong>

有关地方知识产权管理部门要将纳入名录地理标志作为深入实施地理标志运用促进工程、大力推进地理标志助力乡村振兴行动的主要抓手，着力加强在提质量、树品牌、强产业、促能力等方面的业务指导和服务保障，主动做好工作联系和上门服务，积极协调推动解决生产加工、品牌培育、产销对接等方面的困难问题。鼓励有条件的地方依法建立地理标志产业协会、促进会等行业组织，搭建信息交流与合作发展的服务平台。国家知识产权局将积极组织协调各方力量，指导开展地理标志运用促进专家库、服务机构库建设，协助提供包括技术工艺、质量标准、法律咨询、品牌建设、营销渠道、融资保险等多方面内容的公益性联系指导和服务资源对接。

<strong>二、加大政策扶持力度</strong>

有关地方知识产权管理部门要在项目分配、部门协作、政策落地等方面对纳入名录地理标志予以倾斜支持，加大在相关专利技术转化、品牌培育推广、线上线下营销、产业融合发展以及金融服务保障等方面的支持力度。国家知识产权局将面向纳入名录的地理标志重点组织全国性、行业性、跨区域的品牌推介、经验交流、培训讲座等活动，及时提供国内国际相关会展论坛信息，支持参与中国品牌日、中国知识产权年会、中国国际商标品牌节、“双品网购节”等重要活动。重点支持相关地理标志富集区域建设地理标志展示推广中心。在“一县一品”推进知识产权强县建设试点示范工作中，积极支持有条件的地方开展以地理标志为特色的国家知识产权强县建设。

<strong>三、发挥示范带动作用</strong>

有关地方知识产权管理部门要将纳入名录地理标志作为探索辐射带动产业发展有效路径的“试验田”，积极创造条件支持相关地理标志涉及的协会、企业、产业园区等各类主体参与“地理标志品牌+”专项计划、“千企百城”商标品牌价值提升行动等专项工作，鼓励参与国家知识产权优势示范企业培育、国家知识产权强县建设、国家知识产权试点示范园区建设等重要工作，延伸地理标志产业上下游链条，辐射带动区域内其他地理标志产业发展，打造区域品牌和特色产业集群。

<strong>四、扩大联系指导范围</strong>

国家知识产权局将定期组织遴选工作基础好、具备进一步培育和推广潜力的地理标志列入名录，逐步扩大地理标志运用促进重点联系指导范围。对于扎实开展地理标志助力乡村振兴行动，并对纳入名录地理标志支持有力的地方将在名额分配时予以倾斜。鼓励有条件的地方分级遴选确定地方地理标志运用促进重点联系指导名录，加强分级指导、分类施策、梯度培育，在更大范围探索地理标志助力乡村振兴和区域特色经济高质量发展的有效路径。

<strong>五、开展成效统计监测</strong>

有关地方知识产权管理部门要将纳入名录地理标志作为反映区域特色产业发展情况的“晴雨表”，重点对反映直接促进产业发展的地理标志产品产值、出口额、关联产业（加工、物流、旅游等）产值、从业人员数量、从业人员人均年收入等情况进行统计监测，探索对能够反映地理标志品牌价值的地理标志产品销售溢价等其他数据进行统计分析。鼓励有条件的地方知识产权管理部门在统计部门支持下，建立科学规范的地理标志产品产值统计制度。

<strong>六、做好经验复制推广</strong>

国家知识产权局将定期通过组织遴选、汇编发布地理标志助力乡村振兴和区域特色经济高质量发展典型案例等方式，加强对纳入名录地理标志典型经验和优秀案例的宣传推广。有关地方知识产权管理部门要密切关注相关创新做法，及时归纳、总结、推广开展地理标志助力乡村振兴提质强基、品牌建设、产业强链、能力提升等专项行动的成功经验，引导更多地理标志提升品牌影响力和产品附加值。

请各省级知识产权管理部门按照《国家知识产权局关于组织开展地理标志助力乡村振兴行动的通知》和本通知的有关要求，申报第二批拟纳入重点联系指导名录的地理标志（申报书和各省推荐名额分别见附件1、2），国家知识产权局将综合各地地理标志助力乡村振兴工作开展情况和对重点联系指导地理标志采取的支持措施情况，确定新一批重点联系指导名录。请于 2023年5月8日前将申报书电子件（含加盖公章扫描件）以省为单位通过电子邮件形式报送国家知识产权局运用促进司。

特此通知。

附件：

<a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=1%EF%BC%8E%E5%9C%B0%E7%90%86%E6%A0%87%E5%BF%97%E8%BF%90%E7%94%A8%E4%BF%83%E8%BF%9B%E9%87%8D%E7%82%B9%E8%81%94%E7%B3%BB%E6%8C%87%E5%AF%BC%E5%90%8D%E5%BD%95%E7%94%B3%E6%8A%A5%E4%B9%A6%EF%BC%882023%E5%B9%B4%EF%BC%89.doc&filename=bb80327d75284316ac87a70bbce08fac.doc">1．地理标志运用促进重点联系指导名录申报书（2023年）</a>

<a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=2%EF%BC%8E%E6%8E%A8%E8%8D%90%E5%90%8D%E9%A2%9D%E5%88%86%E9%85%8D%E8%A1%A8.pdf&filename=de5f44235a2542fab31f529b483baed2.pdf">2．推荐名额分配表</a>
<p style="text-align: right;">国家知识产权局办公室
<p style="text-align: right;">2023年3月23日

各相关企业：

根据《省经信厅办公室关于做好2023年度省级工业设计中心申报和2020、2021年度复核工作的通知》（鄂经信办函〔2023〕3号）、《湖北省省级工业设计中心认定管理办法（试行）》（鄂经信规〔2013〕293号，以下简称《办法》）文件和市经信局相关要求，现就相关申报推荐工作通知如下：

<strong>一、2023年度省级工业设计中心申报推荐工作</strong>

（一）申报主体。申报主体为已设立工业设计中心的企业、工业设计企业两类。

（二）申报条件。申报主体应在东湖高新区内注册，具有独立法人资格，符合《办法》第六条、第七条的基本条件，近2年内（2021年1月1日起）未发生重大质量、环保或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受调查的情况，企业信用等级良好以上。

（三）申报材料。申报主体按照《办法》第八条的规定，提交《省级工业设计中心申请表》、工业设计专项审计报告等申报材料（详见附件1、附件3）。

<strong>二、2020、2021年度省级工业设计中心复核工作</strong>

请2020、2021年度获评省级工业设计中心的企业（名单见附件5），按要求填报《省级工业设计中心复核表》，并附相关证明材料参加复核（详见附件2、附件3）。

<strong>三、工作要求</strong>

2023年度省级工业设计中心申报和2020、2021年度省级工业设计中心复核的材料，请于2023年2月23日（星期四）上午11点前提交汇总表盖章版和EXCEL格式电子版1份，申报书纸质版2份、电子版（扫描盖章文件PDF格式，合成1份文件）报送至东湖高新区企服局（7号楼7012室）。

<strong>四、申报书编制提示</strong>

（一）申报书必须严格响应申报材料清单（附件3）和《办法》第六、七条规定的条件，应符合每项数据指标（企业工业设计中心成立2年以上，从业人员30人以上，中高级技术人员比例不低于60%，近两年内获得授权专利15项以上；工业设计企业成立2年以上，工业设计从业人员20人以上，中高级技术人员比例不低于60%，近两年工业设计服务年营业收入不低于800万元，或工业设计服务年营业收入不低于400万元且占企业总营业收入的比例不低于40%），需提供成立时间2年以上证明及专项审计报告，需附上信用中国网站上的自查情况（https://www.creditchina.gov.cn）。

（二）申报书建议做好总目录和附件目录，关键数据指标应便于评审，建议列出表格清单并在附件中提供材料佐证。

（三）申报书纸质材料请使用A4纸双面印刷，装订平整，采用普通纸质材料作为封面。请勿以活页方式装订，防止传递和查阅过程中发生散乱。书脊处请标注申报主体名称。

联 系 人：汪晶、任力强

联系电话：67880565、67880073

附件：1. 省级工业设计中心申请表

2. 省级工业设计中心复核表

3. 申报材料清单

4. 省级工业设计中心申报和复核汇总表

5. 湖北省工业设计中心复核名单（东湖高新区）

6. 湖北省省级工业设计中心认定管理办法（试行）
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年2月15日

各创业人才、各相关创业投资和服务机构：

为加快实施创新驱动发展战略，实现高水平科技自立自强，建设武汉具有全国影响力的科技创新中心，根据市委市政府相关工作部署和《2023年武汉市科技创新工作要点》(武政办(2023) 4号)要求，拟面向科技工作者和大学生举办“汉口银行杯”武汉科技创新大赛，现就大赛有关工作通知如下：

<strong>一、参赛对象及报名条件</strong>

大赛参赛对象为在汉科技工作者和大学生，所有参赛者均以个人或团队的名义参赛。参赛项目应同时符合以下条件：参赛人员或团队自身必须是研发主体，并对参赛成果享有无可争议的所有权。参赛项目必须是能推动武汉产业高质量发展和企业技术进步、可供转化的科技成果，最终可以生成新产品、新工艺，可直接解决生产中的现实技术问题，尤其是“卡脖子”难题。

<strong>二、大赛组织体系</strong>

(一)赛程安排

大赛从时间上分为月度分赛、季度预赛、年度决赛。

1、月度分赛，5月-12月每月按照人工智能、数字经济、光电子信息、汽车、高端装备、绿色低碳、生物技术与大健康、先进材料八个科技创新领域赛道的顺序，依次举办月赛（领域赛）。每个赛区每月筛选出3个项目参加季度预赛。

<img src="/image/2023/ueditor/24fc0d4137f64884a446ebeac5574a83.png" title="OHLW8F1FY(8Y$IVDG%@1(K0.png" alt="OHLW8F1FY(8Y$IVDG%@1(K0.png"/>

2、季度预赛，分别在6月、9月和12月底举行，对当季度各赛区月度分赛中筛选出的项目进行融合比赛，筛选出参加年度决赛的项目。每季各遴选出11个获奖项目。

<img src="/image/2023/ueditor/3c16896071504e51be4f3915c7647bca.png" title="C002D@ZDE57U`F]E]WM2Z22.png" alt="C002D@ZDE57U`F]E]WM2Z22.png"/>

3、年度决赛，将在2024年一季度举行，入围年度决赛的33个项目通过训练营遴选出11个项目争夺一、二、三等奖及优秀奖。

(二)赛区设置

大赛划分为四个赛区：

<img src="/image/2023/ueditor/ba060f93564c45c8bff5ba4f05f7cc2f.png" title="Y256$FVL20EJ)YFSJE1AM$6.png" alt="Y256$FVL20EJ)YFSJE1AM$6.png"/>

(三)组织机构

大赛由市人民政府主办，市科技局和武汉人才集团承办，月度分赛由上述四个赛区负责组织实施，季度预赛和年度决赛由大赛组委会负责组织实施，组委会办公室设在武汉人才集团。

光谷赛区月赛由武汉东湖新技术开发区管理委员会主办，科技创新和新经济发展局承办，光谷科创大走廊沿线城市科技部门协办，区内部分孵化机构负责月赛的执行实施。

<strong>三、报名时间及方式</strong>

5月月赛（人工智能领域赛）报名截止时间：5月25日17:00前

6-12月月赛（领域赛）报名时间：报名通道现已开启，即可报名，每月月度分赛报名截止至当月15日17:00前。

大赛报名方式：参赛者可通过电脑端和手机端两种方式报名。电脑端在大赛官网(<a href="https://www.whzsrc.com/" target="_blank">https://www.whzsrc.com/</a>)报名，手机端可关注“武汉掌上人才”点击“人才服务”，选择“科创大赛”报名参赛、获取大赛相关信息。

<strong>四、比赛形式</strong>

大赛月度分赛由科技创新和新经济发展局和当月月赛执行孵化机构共同对报名项目进行线上初审，凡线上报名选择光谷赛区，且符合参赛条件的项目均可进入正式月赛环节。比赛在具备一定条件的孵化机构等场地举办，每次邀请该领域投资人、专家3-5位组成评审专家，比赛现场打分，决选出该场月度分赛的前三名推荐至组委会参加季度预赛。

大赛季度预赛和年度决赛比赛形式先由参赛人员结合PPT进行路演，介绍参赛成果的技术创新点、可解决的实际问题、最终的产品及工艺情况，再经专家提问、选手答辩、评委打分决定比赛成绩。赛事邀请公证处全程进行公证。

<strong>五、奖励扶持</strong>

大赛奖励扶持设有奖金奖励、项目扶持、跟踪服务。

（一）东湖高新区支持政策

1、对经东湖高新区推荐参加季度预赛的创业人才，且使用参赛项目落地光谷的项目，可享受东湖高新区指定范围孵化机构房租减免政策，同时获得中国光谷3551国际创业大赛青铜赛段颁发的“光谷创业英雄帖”，享受中国光谷3551国际创业大赛的相关支持政策。

2、参赛项目（含其他赛区项目）落户东湖高新区后，其企业主体在参与科创局对应的产业项目申报时享有优先权。

3、报名光谷赛区参赛项目以及通过大赛落户东湖高新区的项目，东湖高新区相关部门将分别提供科技金融支持、人才引育、成果转化、创业服务、宣传推介等全方位、全链条、全周期跟踪服务。

（二）市级支持政策

1、在大赛季度预赛和年度决赛的获奖项目给予奖金奖励，具体奖项设置如下：

<img src="/image/2023/ueditor/8e1c644c8f7f4c96948b4d32ac69a73d.png" title="0TH[X]B%2`V709ZNH1OF16F.png" alt="0TH[X]B%2`V709ZNH1OF16F.png"/>

大赛奖金支持对象是获奖项目转化落地所在企业，非自然人。

2、项目扶持，市科技计划体系将逐步全面对接大赛参赛项目，以“以赛代评”的方式，对参赛项目择优给予科技计划项目立项支持。

3、跟踪服务，进入季度预赛的项目，市级相关部门将分别提供科技金融支持、人才引育、成果转化、创业服务、宣传推介等全方位、全链条、全周期跟踪服务。

<strong>六、报名材料</strong>

参赛申报人应提供以下材料：

1、武汉科技创新大赛报名表。

2、武汉科技创新大赛项目计划书。

3、武汉科技创新大赛参赛承诺书。

<strong>七、组织要求</strong>

1、鼓励各投资机构、东湖高新区内创业孵化机构为光谷推荐优质创业项目参赛，科创局根据孵化机构所推荐的项目数量和质量，在创服机构年度绩效考核中予以额外不少于5分的加分。

2、对光谷赛区月度分赛有执行意愿的机构，可向科创局提出申请。科创局将对承担月赛执行的机构，在创服机构年度绩效考核举办活动的指标项予以加分。

<strong>八、联系方式</strong>

（一）大赛组委会

办公地点：武汉市江岸区建设大道1001号武汉人才集团总部20楼

联系方式：027-82902188

（二）光谷赛区

地点：武汉东湖新技术开发区管委会2号楼4楼科技创新和新经济发展局

联系方式：027-67880553

附件：1、武汉科技创新大赛报名表

2、武汉科技创新大赛项目计划书

3、武汉科技创新大赛参赛承诺书
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年5月16日

根据《人力资源市场暂行条例》、《湖北省人力资源市场条例》等有关规定，现将武汉市2022年度报告公示合格的人力资源服务机构予以公告。

附件：2022年度武汉市人力资源服务机构报告公示信息
<p style="text-align: right;">武汉市人力资源和社会保障局
<p style="text-align: right;">2023年4月17日

各有关单位：

现将中共湖北省委宣传部《关于组织做好2024年省扶持优势文化产业发展资金项目申报工作的通知》转发给你们（附件1），请对照通知中的申报要求认真填报，其中：申报材料纸质文本（格式需按照通知要求）一式二份，于2023年9月25日（星期一）17：30前送至东湖高新区科技创新和新经济发展局（光谷公共服务中心2号楼4010办公室）；申报材料电子文档发送邮箱：295824633@qq.com。

联系人：王阳阳 027-67880359

附件：

1、<a href="http://www.hbwhcyw.com/web/news/article/d1a81d71-87be-476d-ac83-3a31908d715d" target="_blank">关于组织做好2024年省扶持优势文化产业发展资金项目申报工作的通知</a>
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年9月20日

为认真贯彻落实中央、省、市有关就业工作的决策部署，进一步做好全市稳就业保就业工作，助力重点企业发展，力促一季度开门红，武汉市人力资源和社会保障局、武汉经济技术开发区管委会将于2023年2月7日上午9:00-12:00在武汉体育中心合和篮球馆（经开区车城北路58号）举办武汉市2023年“促发展 保用工 稳就业聚力行动”启动仪式及现场招聘活动。

本次招聘活动共有124家用人单位携1.1万个就业岗位参会。因故不能来现场的求职人员，可直接向单位邮箱（详见附件）投递简历。预祝大家求职成功！

<p style="text-align:right;">武汉市人力资源和社会保障局
<p style="text-align:right;">2023年2月3日

各相关企业及单位：

根据《工业和信息化部办公厅关于组织开展第六批国家级工业设计中心认定和第一批、第二批、第四批复核工作的通知》（工信厅政法函〔2023〕199号）、《国家级工业设计中心认定管理办法》（以下简称《办法》）及省市相关文件要求，现就相关申报工作通知如下：

<strong>一、第六批国家级工业设计中心申报推荐工作</strong>

（一）申报条件。申报主体应在东湖高新区注册，具备独立法人资格，符合《办法》第二章第六条、第七条确定的基本条件，近3年内（2020年1月1日起）未发生重大环保、质量和安全事故，没有重大违法行为或涉嫌重大违法正在接受调查的情况（申报材料中需附上信用中国网站上的自查情况，网址https://www.creditchina.gov.cn）。原则上应是省级工业设计中心。

（二）申报流程和时间

1. 企业填报材料。各申报主体按照《办法》要求，对照申报材料清单（附件2），填写《工业设计中心申请表》（附件1）编订申报材料。

2. 各申报企业请于2023年8月9日（周三）前将《工业设计中心申请表》word格式电子版、申报材料（纸质版一式一份并加盖公章，以及全套扫描电子版）报送至东湖高新区企服局，一并上报市经信局。

3. 市级择优推荐。按照省经信厅“武汉市申报数量不多于8个”的名额限制要求，市经信局视申报情况进行择优推荐。

4. 入围企业在线填报信息。省经信厅将评审确定第六批国家级工业设计中心推荐入围名单，并向进入国家级推荐入围名单的申报主体分配账号，申报主体通过工业设计中心管理系统（网址：www.id-center.org.cn)在线填报申报信息。

5. 入围企业材料最终报送。各入围企业完成信息填报后，在线打印申报材料（一式两份），于2023年8月22日（周二）前报送至东湖高新区企服局，一并上报市经信局。

<strong>二、第一批、第二批、第四批国家级工业设计中心复核工作</strong>

烽火通信科技股份有限公司创新设计中心入选2015年第二批国家级工业设计中心，华工科技产业股份有限公司工业设计中心入选2019年第四批国家级工业设计中心，按照工信部和省经信厅要求需进行复核。

省经信厅将向企业分配账号，请相关企业通过工业设计中心管理系统填报复核信息，在线打印申报材料（一式两份），于2023年8月22日（周二）前，将申报材料（纸质版及全套扫描电子版）报送至东湖高新区企服局，一并上报市经信局。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）高度重视。工业设计中心是承载工业设计创新发展、提高制造业设计能力的重要载体。请申报和复核企业充分认识争创国家级工业设计中心的重要性，认真组织好申报和复核工作。

（二）认真学习。《办法》内容上与此前有较大调整，请申报企业认真学习新《办法》，严格按照新的标准和要求，对申报和复核材料进行组织把关，对其真实性、准确性负责，确保申报和复核材料质量。此项工作不以任何形式向企业收取费用。

联 系 人：汪晶、任力强

联系电话：67880565  67880073

联系邮箱：donghuqifu@163.com

附件：1. 国家级工业设计中心申请表

2. 国家级工业设计中心申报材料清单

3. 国家级工业设计中心认定管理办法
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年8月4日

各相关企业：

现将《省经信厅 省发改委关于申报2023年度国家智能制造试点示范的通知》转发给你们，请符合申报条件的企业按要求准备申报材料。专项申报组织工作有关事项通知如下：

一、申报主体通过公共服务平台(https://submission.miit-imps.com)开展优秀场景和示范工厂线上申报，申报材料要素完整，格式规范，表述清晰，名称准确具体，纸质版申报材料应与网上填报内容一致。企业对申报材料的真实性负责。

智能制造优秀场景参照《智能制造典型场景参考指引》申报，每家企业至少申报3个优秀场景；示范工厂建设内容需至少覆盖八个环节，参照《智能制造示范工厂揭榜任务》申报。各申报主体登录注册“公共服务平台”企业端填报相关信息内容，完成申报书，确认后提交。请申报主体8月31日前在平台上完成申报，过期无法受理。

二、企业申报书封面“推荐单位（盖章）”为：湖北省经信和信息化厅、湖北省发展和改革委员会。请申报企业于2023年8月29日前将申报材料纸质版一式四份（胶装打印，含汇总表）报送至东湖高新区企业服局，电子版（盖章扫描件和可编辑版本）提交至邮箱1561857866@qq.com，逾期不予受理。

专此通知。

联系人：企服局周玉才  67886231

        发改局曹钰浠  67880342

地址：光谷政务中心7号楼7018室
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年8月21日

各相关企业：

为落实市服务业工作领导小组办公室的工作要求，进一步摸清区内重点楼宇情况，请各园区内纳税亿元以上的楼宇运营管理企业按照要求填报《重点楼宇信息调查表》，并于2023年11月13日（周一）前将信息调查表（可编辑电子版和加盖公章的扫描件）反馈至所属园区办。

联系人：生物城吴雅玲    87206886

        未来城刘亢      87922903

        综保区周子媚    87700736

        光电园邓哲      67886259

        服务业园陶闯    87417038

        智造园田星宇    18164061003

        中华园王颖雪    87016888

        中心城周皓      65520989
<p style="text-align: right;">东湖新技术开发区发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年10月24日

各省、自治区、直辖市及计划单列市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局：

为深入贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，深入实施创新驱动发展战略，强化企业科技创新主体地位，加速创新要素向企业集聚，推动科技与金融深度融合，优化企业科技创新生态，科技部、财政部、教育部、中央网信办和全国工商联将共同举办第十二届中国创新创业大赛（以下简称大赛）。现将有关事项通知如下。  

<strong>一、指导思想</strong>

大赛以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央、国务院重大决策部署，落实创新驱动发展战略，秉承“政府引导、公益支持、市场机制”的办赛理念，聚焦国家战略和重大需求，突出高新技术产业和战略性新兴产业重点领域，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，强化企业战略科技力量，助推关键核心技术攻关，推动大中小企业融通创新，构建企业主导产学研深度融合的创新要素集聚平台，持续推进国家高新区产业协同创新和区域协调发展，提升产业发展现代化水平，打造高质量发展强劲引擎。  

<strong>二、赛事安排</strong>    

大赛组委会负责大赛的组织实施。组委会办公室设在科技部火炬高技术产业开发中心，负责大赛各项工作具体执行。大赛由地方赛、全国赛和专业赛组成，组织方案见附件。    

（一）地方赛。由省级科技管理部门负责牵头组织，着力围绕高新技术产业和战略性新兴产业重点领域，支持服务本地区创新主体围绕新技术、新产业、新业态和新模式开展创新创业。地方赛的组织方式由省级科技管理部门确定，产生的优胜企业按一定比例入围全国赛。鼓励国家高新区围绕主导优势产业积极承办地方赛相关赛事，助推“一区一主导产业”发展。    

（二）全国赛。由大赛组委会办公室负责牵头组织，分为全国赛（半决赛）和全国总决赛两个阶段，按初创企业组和成长企业组比赛。全国赛（半决赛）和全国总决赛采用线下或网上评审、公开路演方式进行，举办地点和时间另行通知。    

（三）专业赛。由大赛组委会办公室负责牵头组织，聚焦新兴产业和未来产业培育，实施区域重大战略和区域协调发展战略，着力促进大中小企业融通发展，引导龙头企业和社会资本力量支持科技型中小企业开展产业关键技术创新。各专业赛具体组织方案另行发布。    

<strong>三、参赛报名</strong>    

符合参赛条件的企业自愿登录大赛官方网站（www.cxcyds.com）报名参赛。大赛不向参赛企业收取任何费用。地方赛注册截止日期和报名截止日期分别为2023年6月16日和6月23日。   

<strong>四、工作要求</strong>    

（一）各地方省级科技管理部门牵头举办地方赛，组织协调所辖地市科技管理部门及国家高新区管委会做好大赛工作。    

（二）地方赛和专业赛组织单位要不断完善和规范赛事评审工作制度和流程，采取适当工作模式组织赛事，确保比赛公开、公平、公正，主动接受社会监督。    

（三）各地方科技管理部门、国家高新区、国家级科技企业孵化器、科技部备案众创空间等要积极宣传大赛，认真做好赛事组织，为参赛企业提供支持和增值服务，建立并完善对企业的长期跟踪和服务机制。    

联系人：科技部火炬中心 王奕、阚川    

电  话：010-88656288、88656289    

传  真：010-88656288    

电子邮箱：jinr2@chinatorch.gov.cn    

技术支持：010-88656381、88656382    

<a href="http://www.chinatorch.gov.cn/kjb/tzgg/202303/d1efd9c20c8b46e8adffc40dae5c9e8f/files/fc155effc27d4d3ba55f3ea88af4bdbf.docx">附件：第十二届中国创新创业大赛组织方案</a>                                                                                            
<p style="text-align: right;">科技部

<p style="text-align: right;">2023年3月17日

为深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于专精特新中小企业发展的重要指示精神，全面落实党中央、国务院关于推进中小企业专精特新发展的决策部署，引导中小企业走“专业化、精细化、特色化、新颖化”发展道路，助力制造业强链补链延链，加快补短板、锻长板，为我省建设全国构建新发展格局先行区提供有力支撑，制定如下措施。

<strong>一、建立梯度培育体系。</strong>

按照“储备一批、培育一批、提升一批”的原则，实行梯次培育、动态管理，建立创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业梯度培育体系。开展创新型中小企业评价，着力培育一大批具有较高专业化水平、较强创新能力和发展潜力的中小企业，到“十四五”末，创新型中小企业数量达到10000家，夯实我省优质中小企业的基础力量。组织专精特新中小企业认定，着力培育一批专业化、精细化、特色化、新颖化发展，创新能力强、质量效益好的专精特新中小企业，到“十四五”末，专精特新中小企业达到5000家，厚植我省优质中小企业的中坚力量。培育一批专精特新“小巨人”企业，在我省重点产业基础核心领域、产业链关键环节，重点培育一批创新能力突出、掌握核心技术、细分市场占有率高、质量效益好的专精特新“小巨人”企业，到“十四五”末，专精特新“小巨人”企业达到500家以上，努力构建我省优质中小企业的核心力量。（责任单位：省经信厅，省促进中小企业发展工作领导小组成员单位）

<strong>二、支持提升创新能力。</strong>

加强研发机构建设，支持有条件的专精特新中小企业建设企业技术中心、工程研究中心、科技研发中心，推动专精特新中小企业研发机构和创新团队全覆盖。对牵头建设研发中心、创新平台3年内建设费用达到2000万元以上的，省级按照10%比例给予最高500万元补贴；对于能服务同行业其他企业、功能外溢性较好的，补助比例可提至最高20%。充分发挥武汉创新资源优势，支持各地在武汉建设离岸科创中心，优先吸引专精特新中小企业研发机构入驻。对获批国家技术创新中心、国家产业创新中心、国家制造业创新中心的，一次性补助建设经费不低于1000万元；获批全国重点实验室、国家工程研究中心、国家企业技术中心的，一次性补助建设经费500万元。面向高校、科研院所等征集一批技术成果转移目录，面向专精特新中小企业征集一批技术研发需求目录，促进校企对接和产学研协同创新。对专精特新中小企业申报或牵头申报的科技研发、重大成果转化等创新类项目，同等条件下优先支持。支持专精特新中小企业积极参与重大项目攻关，对完成省级“揭榜挂帅”的项目按相关政策规定给予最高1000万元奖励。鼓励加大研发投入，全面执行国家企业研发费用税前加计扣除政策，支持有条件的地方对专精特新中小企业研发活动给予奖励。加快研究制定我省首台套重大技术装备、首批次新材料、首版次新软件目录，对经评定的“三首”产品省内研制和示范应用单位，省级给予奖励支持。（责任单位：省经信厅、省科技厅、省财政厅、省发改委、省税务局，各市、州、县人民政府）

<strong>三、提升知识产权创造保护运用水平。</strong>

对符合条件的专精特新中小企业开通知识产权事务办理绿色通道，支持专利快速审查、快速确权。围绕区域重点产业领域开展专利导航，助力专精特新中小企业做好知识产权风险防控，优化专利布局。挖掘专精特新中小企业需求，建立专利常态化供需对接机制，促进企业精准获取、高效实施专利技术。做好专精特新等中小企业知识产权保护需求和案件线索信息收集，加大专利侵权纠纷行政裁决办案力度，提供知识产权快速协同保护。持续推进知识产权护航工程，发挥知识产权制度在参与国际竞争的支撑和保障作用，引导专精特新中小企业有效降低或规避企业“出海”中知识产权潜在风险，提升企业参与“一带一路”和国际竞争的能力水平。深入实施知识产权质押融资入园惠企专项行动，有效组织专精特新专场对接活动，服务企业投融资需求。组建中小企业知识产权服务专家团，提供公益性知识产权咨询和信息服务。(责任单位：省知识产权局、省发改委、省科技厅、省司法厅、省商务厅、省地方金融监管局，各市、州、县人民政府)

<strong>四、加强质量品牌建设。</strong>

推动专精特新中小企业实施品牌发展战略，建立健全质量管理体系，全面提升企业产品质量管控能力和品牌培育、创建能力。开展质量标杆创建和对标提升行动，培训推广先进质量管理方法，支持争创国家质量标杆。持续推进“万千百”企业质量提升活动，引导专精特新中小企业争创中国质量奖、长江质量奖、中国精品、地方质量奖和湖北精品。支持专精特新中小企业参与国际标准、国家标准、行业标准、地方标准制修订。鼓励有条件的专精特新企业以参股、换股、并购等形式与国际品牌企业合作，提高品牌国际化运营能力。积极组织专精特新中小企业参加中国国际中小企业博览会、APEC中小企业技术交流暨展览会等大型展会，扩大湖北品牌整体影响力和竞争力。（责任单位：省市场监管局、省经信厅、省商务厅）

<strong>五、促进融通发展。</strong>

加大中小企业特色产业集群培育力度，建设大中小企业融通发展平台载体，鼓励龙头企业对上下游企业开放资源，开展供应链配套对接，与专精特新中小企业建立稳定合作关系，构建创新协同、产能共享、供应链互通的新型产业发展生态。充分发挥公共服务平台、行业协会、服务机构作用，积极组织专精特新中小企业参加“百场万企”大中小企业融通创新对接交流活动。组织大型企业通过“大中小企业融通创新服务平台”“发榜”提出产品使用方向和技术合作需求，邀请专精特新中小企业开展技术攻关、精准配套等，促进大型企业扩大向专精特新中小企业采购规模，形成常态化对接机制。（责任单位：省经信厅、省科技厅、省政府国资委，各市、州、县人民政府）

<strong>六、推动数字化转型。</strong>

支持开展智能制造试点示范，面向专精特新中小企业开展标准宣贯、现场诊断和供需对接，推广一批应用场景，培育智能制造新模式，率先建设标准化智能车间和智能工厂，形成具有示范引领效应的智能制造“样板工厂”。支持专精特新中小企业运用5G、工业互联网、人工智能、大数据等新一代信息技术，对研发设计、采购供应、仓储管理、生产制造、售后服务等生产经营环节实施数字化改造。支持专精特新中小企业建设应用工业互联网标识解析节点，对完成与国家顶级节点对接的专精特新企业所建二级节点，根据接入企业数、标识注册量、解析量和应用成效等开展绩效考核，择优给予资金奖励，最高不超过100万元；鼓励专精特新中小企业接入二级节点，开展基于标识解析的产品追溯、供应链管理等典型应用。落实工信部和财政部联合开展的中小企业数字化转型试点工作，遴选推出一批省级中小企业数字化转型试点服务平台，鼓励各地比照国家政策予以奖补，支持中小企业数字化转型试点服务平台聚焦专精特新中小企业数字化转型需求，打造一批小型化、快速化、轻量化、精准化的数字化系统解决方案和产品，形成一批可复制可推广的数字化转型典型模式。（责任单位：省经信厅、省财政厅、省通信管理局）

<strong>七、强化上市培育。</strong>

鼓励各地结合实际出台相关奖励和补贴优惠政策，支持专精特新中小企业进行股份制改造，完善公司治理、规范运营管理。积极推动武汉股权托管交易中心高标准建设“专精特新”专板，优化企业挂牌展示、托管交易、投融资和培训辅导综合服务。建立专精特新中小企业上市后备资源库，完善遴选培育工作机制，优先支持专精特新中小企业进入上市“金种子”“银种子”企业库，充分发挥沪深北交易所服务湖北基地功能，做好上市梯次培育和分类指导，全面落实企业上市分阶段奖励政策，推动更多专精特新中小企业到新三板挂牌和境内外资本市场上市融资。（责任单位：省地方金融监管局、湖北证监局、省经信厅）

<strong>八、加强人才支撑。</strong>

加快建设专精特新产业学院，建立专精特新中小企业与高校、职业院校、行业协会对接合作的长效机制，定期组织开展高校、职业院校进企业专项活动，推动共建实习实训基地、技术技能创新平台等，为专精特新中小企业培养输送急需紧缺技术技能人才。以专业人才智汇基层活动为牵引，统筹实施院士专家企业行、科技副总、科技特派员、博士服务团等项目，引导人才优先服务专精特新中小企业发展。每年在专精特新中小企业中遴选50家企业董事长或总经理、100名高管进行培训，鼓励各地加大培训力度，实行专精特新中小企业培训服务全覆盖。积极建立专家志愿服务团或服务工作站，为专精特新中小企业提供专家辅导服务。支持符合条件的专精特新中小企业人才申报各类人才项目，落实企业引进高端人才的各项奖励措施。（责任单位：省教育厅、省科技厅、省人社厅、省经信厅，各市、州、县人民政府）

<strong>九、加强财政金融支持。</strong>

充分利用现有政策资金，加大对专精特新中小企业的支持力度。对国家认定的专精特新“小巨人”企业，省财政给予一次性50万元奖励。鼓励各市州县制订专精特新中小企业奖励政策，对期满三年通过复核的专精特新“小巨人”企业给予一定奖励。专精特新中小企业申请工业技改补助，总投资门槛由2000万元调整为1000万元，取消设备投资下限，省级按照生产性设备购置金额（含必要的数字化软件项目等）的8%给予最高1000万元补贴。积极组织专精特新中小企业参加金融“早春行”活动，建立专精特新中小企业名单推送共享机制，鼓励银行业金融机构量身定制金融服务方案，打造专属信贷产品。鼓励中小企业信用担保机构重点面向专精特新中小企业，扩大融资担保规模，降低担保费率，对绩效显著、工作突出的融资担保机构给予一定的资金奖补。完善社会信用体系，建立健全信用信息归集共享查询机制，缓解银企信息不对称问题，为专精特新中小企业增信。鼓励政府采购向专精特新中小企业倾斜，同等条件下优先采购专精特新中小企业产品或专利密集型产品、服务。专精特新中小企业科技创新产品、服务首次投放市场的，在功能、质量等指标能够满足政府采购需求的条件下，政府采购应当率先购买，不得以商业业绩为由进行限制。各地应当根据实际情况，在本级财政预算中安排中小企业发展专项资金，引导支持中小企业专精特新发展。（责任单位：省财政厅、省经信厅、省发改委、省地方金融监管局，人民银行武汉分行、湖北银保监局，各市、州、县人民政府）

<strong>十、加强精准服务。</strong>

推动中小企业公共服务示范平台和小微企业创业创新示范基地贴近专精特新中小企业服务需求，围绕政策对接、金融服务、技术创新、知识产权、管理提升、检验检测、培训辅导、数字化赋能等方面，为企业定制个性化、订单式的专属服务包，提供公益性、专业化的优质高效服务。发挥各级中小企业服务中心带动作用，集聚服务资源，完善服务功能，提升服务水平，形成政府公共服务、市场化服务和社会化公益服务相结合的服务体系，全面提升服务支撑能力。各县（市、区）为每家专精特新“小巨人”企业配备一名服务专员，一企一策，精准帮扶。（责任单位：省经信厅，各市、州、县人民政府）

<strong>十一、加强组织领导。</strong>

充分发挥省促进中小企业发展工作领导小组作用，聚焦专精特新中小企业发展，加强统筹协调，加强政策集成，形成工作合力。省、市、县三级建立培育协调机制，将专精特新中小企业列为三级帮扶重点企业，精准施策、重点帮扶，及时协调解决企业发展中遇到的困难问题。加强专精特新中小企业运行监测分析，将专精特新中小企业发展情况纳入中小企业发展环境第三方评估重要内容。各地要建立完善推进中小企业专精特新发展的工作协调机制。（责任单位：省促进中小企业发展工作领导小组成员单位，各市、州、县人民政府）

<strong>十二、强化宣传引导。</strong>

总结推广专精特新中小企业培育经验做法和典型案例，组织主流媒体多渠道、多形式进行宣传报道，引导广大中小企业对照标杆学习提升。积极组织中央和省级媒体加大对我省专精特新中小企业和产品的宣传力度，支持媒体、行业协会每年评选一批优秀专精特新中小企业和优秀企业家，形成全社会关心支持专精特新中小企业发展的良好氛围。（责任单位：省经信厅、省委宣传部，各市、州、县人民政府）

各相关单位：

为支持小型微型企业创业创新示范基地提升服务功能、服务能力、管理水平和可持续性发展能力，现转发《市经济和信息化局关于开展2023年武汉市小型微型企业创业创新示范基地申报推荐工作的通知》。请符合条件的单位按照要求自愿申报。

申报采取纸质材料申报和网上申报并行的方式进行，且二者保持一致。网上申请报登陆（http://jxj.wuhan.gov.cn）按照通知指引于9月1日—9月10日完成申报，纸质材料（一式一份）及全部申报材料的电子光盘（一式一份）请于9月11日下午17:30前报至东湖高新区企服局（光谷政务中心7号楼7012）。

联系人及电话：汪晶67880565、任力强 67880073
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年8月23日

各有关单位：

为积极鼓励更多企业提交应用场景机会清单和应用场景能力清单，加快推动服务业发展，为企业搭建高效合作平台，加强企业沟通协作，现将东湖高新区服务业发展重点领域应用场景机会和能力清单征集工作延长至2月6日（周一），有关事项通知如下。

<b>一、征集内容</b>

以东湖高新区科技能力推介为导向，围绕智慧城市、智慧医疗、智能制造、智慧交通、智慧教育、智慧金融、智慧商贸、智慧能源、智慧社区（园区）、智慧文旅、智慧养老等东湖高新区服务业发展重点领域，面向东湖高新区高校、科研院所、企业等，征集应用场景机会清单和应用场景能力清单，具体包括：

（一）应用场景机会清单征集范围：

1.企业在建或拟建的创新平台、园区、智能工厂和数字车间、智能生产线等技术、产品需求；

2.企业在创新管理运营、提质增效中的新技术、新产品、新模式需求；

3.企业在产业链、供应链合作方面对关键零部件、关键材料、关键装备、关键软件等方面需求；

4.企业在新产品研发中对关键技术开放合作的需求；

5.相关单位在东湖高新区服务业发展重点领域涉及面广、带动性强的应用场景需求。

（二）应用场景能力清单征集范围：

基础软硬件、智能产品、智能服务、应用场景系统集成和解决方案等具有自主知识产权的标志成果产品在各地有代表性的应用案例。

<b>二、相关要求</b>

1.请各相关企业根据附件中明确的重点领域填写《东湖高新区应用场景机会清单征集表》《东湖高新区应用场景能力清单征集表》，并提交至所属园区办或相关行业主管部门。

2.请各行业主管部门、各园区办认真审核企业填报情况，将应用场景机会清单和能力清单汇总表于2月6日（周一）下班前报送至发改局。

<img src="https://qst.whguangguyun.com/image/2023/policy/e266ba3315ec40a897306c54ecbe388b.png" style="max-width:100%;" contenteditable="false" width="100%"/>

<img src="http://www.wehdz.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_xls.gif"/><span style="font-size: 14px;">附件1：东湖高新区应用场景机会清单征集表.xlsx</span>

<img src="http://www.wehdz.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_xls.gif"/><span style="font-size: 14px;">附件2：东湖高新区应用场景能力清单征集表.xlsx</span>

<img src="http://www.wehdz.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_doc.gif"/><span style="font-size: 14px;">附件3.高新区应用场景重点领域.docx</span>

 
<p style="text-align:right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局

<p style="text-align:right;">2023年1月13日

各有关单位：

为贯彻落实《科技企业孵化器管理办法》（国科发区〔2018〕300号）、《国家众创空间备案暂行规定》（国科火字〔2017〕120号），引导东湖高新区双创孵化载体高质量发展，构建良好的科技企业成长生态，经研究，现将《武汉东湖新技术开发区双创孵化载体管理办法》印发给你们，请认真贯彻执行。

 
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年2月14日

<p style="text-align: center;"><strong>武汉东湖新技术开发区双创孵化载体管理办法</strong>

<strong>第一章  总  则</strong>

<strong>第一条</strong>  为深入实施创新驱动发展战略，引导东湖高新区双创孵化载体（简称“载体”）高质量发展，推动技术创新和成果转化，助力科技型中小微企业快速成长，根据《科技企业孵化器管理办法》（国科发区〔2018〕300号）、《国家众创空间备案暂行规定》（国科火字〔2017〕120号）和《国家大学科技园管理办法》（国科发区〔2019〕117号），特制定本办法。

<strong>第二条</strong>  本办法所称载体是指为满足大众创新创业需求，以促进科技成果转化、培育科技企业和企业家精神为宗旨，提供低成本、便利化、全要素的开放式平台和专业化服务的科技创业服务机构，主要包括科技企业孵化器（含科技企业加速器，简称“孵化器”）、众创空间以及大学科技园等。

<strong>第三条</strong>  东湖高新区开展载体培育体系建设，根据科技企业孵化器、众创空间以及大学科技园等不同的发展方向、阶段、形态，构建起梯度有序、层次多样的载体培育、服务、管理体系。通过培育不断提高载体的服务能力和孵化成效，形成主体多元、类型多样、业态丰富的发展格局，持续孵化新企业、催生新产业、形成新业态，培育经济发展新动能，促进实体经济转型升级，为建设现代化经济体系提供支撑。

<strong>第四条</strong>  东湖高新区科技创新和新经济发展局（简称“科创局”）负责对本辖区载体进行动态管理和分类考核，并对载体的高质量发展进行业务指导和择优支持。

<strong>第二章  载体基本条件</strong>

<strong>第五条 </strong> 申请备案孵化器应具备的基本条件：

（一）孵化器具有独立法人资格，发展方向明确，具备完善的运营管理体系和孵化服务机制。运营公司注册并实际运营时间满1年以上，服务台账真实有效；

（二）孵化场地产权明晰，房产证（规划竣工验收证明）、消防验收证明等材料齐全，场地集中（整栋或整层连片）。拥有可自主支配的孵化场地面积不低于5000平方米（属租赁性质的，租赁期限不少于5年，按正式申请组建时间计算），在孵企业使用场地面积（含公共服务面积）占75%以上。在孵企业不少于15家，且平均每千平方米在孵企业不少于3家；

（三）孵化器配备自有孵化种子资金或合作的孵化资金不低于300万元，具有良好的投融资服务对接能力，签约合作协议的投融资机构不少于3家；

（四）孵化器具有职业化的专业服务人员（具有创业、投融资、企业管理等经验的专职工作人员）5名以上，每10家在孵企业至少有1名专职孵化服务人员，其中参加创业孵化服务培训并取得相关执业证书的人员比例不低于60％；

（五）孵化器具有完善的创业导师服务体系，每10家在孵企业至少配备1名创业导师，并有创业导师服务在孵企业案例2例；

（六）孵化器在孵企业中已申请专利的企业占在孵企业总数比例不低于30%，或拥有有效知识产权的企业占比不低于20%；

（七）在同一产业领域从事研发、生产的企业占在孵企业总数的75%以上，且提供细分产业的精准孵化服务，拥有可自主支配使用的公共技术服务平台，能够提供研究开发、检验检测、小试中试等专业技术服务的可按专业孵化器进行组建管理。专业孵化器内在孵企业不少于10家且平均每千平方米在孵企业不少于2家。

<strong>第六条</strong>  申请备案加速器应具备的基本条件：

（一）发展定位清晰。以战略性新兴产业为主要产业导向，以高成长的科技型中小企业为主要服务对象，主要优选孵化器毕业企业和高成长瞪羚企业，企业经营范围符合《高新技术企业认定管理办法》中明确的国家重点支持的高新技术领域；

（二）设施功能完善。可自主支配场地面积在5万平方米以上，其中入驻科技企业以租赁为主的使用场地占2/3以上。能够提供产业发展空间和公共技术服务平台、投融资平台等深层次、专业化服务；

（三）入驻企业营业收入一般在1000万元至3亿元之间，连续3年营业收入增长速度超过20%，使用场地面积在1000平方米以上；

（四）入驻企业数量达标。入驻企业达到30家以上，专业型加速器的入驻企业不少于20家；

<strong>第七条</strong>  申请备案众创空间应具备的基本条件：

（一）具有独立法人资格，发展方向明确，具备完善的运营管理体系和孵化服务机制，公司注册并实际运营时间半年以上；

（二）孵化场地产权明晰，房产证（规划竣工验收证明）、消防验收证明等材料齐全，场地集中统一，首次备案同一住址场地面积不低于500平方米（属租赁性质的，租赁期限不少于3年，按正式申请备案时间计算），能提供不少于30个创业工位，具备公共服务场地和共享服务设施。提供的创业工位和公共服务场地面积不低于众创空间总面积的75%；

（三）具备职业孵化服务队伍。团队和主要负责人具备一定行业背景、创新创业经历、相关行业资源和专业服务能力，专职服务人员不少于3名；

（四）已协议入驻的创业团队和企业不低于10家，或年内新注册入驻企业不低于5家，企业入驻时成立时间一般不超过24个月；

（五）具有完善的服务体系，可以提供专业平台、供应链服务、资源对接、投融资对接等一种或多种服务，具有一定的资源整合能力；

（六）具有较强的创新创业活动组织能力，申请备案前举办的创业沙龙、创业论坛、项目路演、创业大赛和创业培训等活动不少于5场；

（七）建立由天使投资人、成功企业家、管理咨询专家、市场营销专家等组成的专兼职导师不少于3名，制定有导师工作制度、工作计划，定期开展创业辅导活动，并至少有创业导师服务案例2例。

<strong>第八条</strong>  本办法中在孵企业是指具备以下条件的被孵化企业：

（一）主要从事新技术、新产品的研发、生产和服务，应满足科技型中小企业相关要求；

（二）企业注册地及主要研发、办公场所须在载体场地内，入驻时成立时间不超过24个月；

（三）孵化时限原则上不超过48个月。技术领域为生物医药、现代农业、集成电路的企业，孵化时限不超过60个月。

<strong>第九条</strong>  本办法中毕业企业须至少符合以下条件中一项：

（一）经国家备案通过的高新技术企业；

（二）累计获得天使投资或风险投资超过500万元；

（三）连续2年营业收入累计超过1000万元；

（四）被兼并、收购或在国内外资本市场挂牌、上市。

<strong>第三章 申报与管理</strong>

<strong>第十条</strong>  自主申报。载体本着自愿的原则，可全年通过“企业创新积分系统”平台，进入“双创孵化载体”，在线申请纳入东湖高新区载体培育体系，并提交相关证明材料。

<strong>第十一条</strong>  备案。科创局通过现场走访等方式，对申报载体的运营状态和提交材料的真实性、有效性进行现场核查，对符合条件的出具同意备案意见，并纳入高新区载体培育体系。

<strong>第十二条 </strong> 变更处理。如发生载体名称变更或运营主体变更、场地位置变更、面积范围变更等情形，需在线重新提交组建（备案）申请及相关证明材料，科创局对申请单位变更后的运营状态和材料的真实性、有效性进行现场核查，对符合条件的重新出具同意备案意见。

<strong>第十三条</strong>  在申报过程中，载体运营单位应诚实守信，对提交材料的真实性负责，如发现存在弄虚作假行为的，取消其申报资格，且2年内不得再次申报，并将其纳入科研信用记录。

<strong>第四章</strong>  <strong>监督与评价</strong>

<strong>第十五条 </strong> 纳入东湖高新区培育体系的载体需对运营相关情况和信息等在“企业创新积分系统”平台中“双创孵化载体”进行实时维护，如实填报各项数据，并按要求按时完成科技部火炬统计调查。

<strong>第十六条</strong>  科创局对载体实行动态管理，并开展年度绩效评价。绩效评价结果对外公布，评价结果分为优秀A、B、C、D四个等次，对评价结果为A、B、C的载体给予资金支持；对评价结果为D的载体予以通报并要求限期整改，连续2年绩效评价结果为D的载体，取消其纳入培育体系资格，2年内不得再次申报。载体自备案之日起一年内，未能升级为市级或以上的，自动取消备案资格。

<strong>第十七条</strong>  载体绩效评价指标体系包括服务能力、孵化绩效、可持续发展等一级指标以及公共技术服务平台建设和开展技术服务情况、年度申请（授权）知识产权的入驻企业数量等二级指标（具体见附件1、2）。

<strong>第五章  支持方式</strong>

<strong>第十八条</strong>  纳入东湖高新区培育体系的载体且符合条件的，支持其按照国家有关规定享受相关税收优惠政策。对符合国家、省、市科技部门规定条件的，推荐其申请认定市级、省级、国家级载体。

<strong>第十九条</strong>  纳入东湖高新区培育体系的载体且年度绩效评价结果为合格C及以上的，给予最高100万元奖励。

<strong>第二十条</strong>  东湖高新区对新认定的国家级载体最高给予100万奖励，支持国家级载体建设标杆孵化载体，根据实际投入最高给予300万元支持。

<strong>第二十一条</strong>  东湖高新区支持载体开展系列创新创业活动，持续打造“光谷青桐汇”等品牌活动，单个载体每年最高给予50万元支持。

<strong>第六章  促进与引导</strong>

<strong>第二十二条 </strong> 支持有条件的龙头企业、高校、科研院所、投资机构等主体，聚焦明确产业细分领域，配备专业人员，搭建专业平台，积极开展垂直孵化、深度孵化。

<strong>第二十三条</strong>  鼓励各类载体品牌化发展。规范国家级科技企业孵化器在楼宇外部统一悬挂“CTP国家级科技企业孵化器标志”，发挥火炬品牌的国内外影响力以及对创业企业的辐射和集聚作用。支持各类载体按基本服务模式进行规范化管理，实现连锁化、标准化经营。

<strong>第二十四条</strong>  推动各类载体国际化发展，积极融入全球创新创业网络，引进海外优质项目、技术成果和人才等资源。支持开展国际渠道对接、国际技术转移、离岸孵化等业务。

<strong>第二十五条 </strong> 鼓励有条件的载体积极开展投融资服务，引导各级各类天使投资基金、创业投资引导基金、成果转化引导基金、产业投资基金等与载体深度对接，探索“产业+投资”“平台+基金+基地”等多元化的孵化模式，提升载体可持续发展能力。

<strong>第二十六条</strong>  鼓励各园区以专业化载体为基础，集聚企业、高校、科研院所、新型研发机构、投资机构、科技服务机构等各类科创资源，建设创新街区、创新园区、创新楼宇等科技创新集聚区，形成“众创—孵化—加速—产业化”机制，提供全周期创业服务，营造科技创新创业生态。

<strong>第二十七条</strong>  支持各类载体成立协会、联盟等行业组织，充分发挥作用，促进各载体之间的经验交流和资源共享。

<strong>第七章  附  则</strong>

<strong>第二十八条</strong>  本办法由科创局负责解释，自印发之日起试行，试行期为一年。

附件1

孵化器(大学科技园)绩效评价体系

<img src="/image/2023/ueditor/57f403b601174823a9f3e9a83eb425ad.png" title="Y23C1XX`XN654NE0F{L]W2Y.png" alt="Y23C1XX`XN654NE0F{L]W2Y.png"/>

附件2

众创空间绩效评价体系

<img src="/image/2023/ueditor/fc7c78ea3eb34f998cbbaa1724718039.png" title="249[]1)(L[(4$NU]A_O1$FW.png" alt="249[]1)(L[(4$NU]A_O1$FW.png"/>

各有关单位：

根据湖北省委人才办印发的《湖北省人才基地建设工作指引（试行）》《湖北省人才驿站建设工作指引（试行）》文件精神，将启动建设一批省级人才基地和人才驿站，打造集聚人才、服务人才、推动产业高质量发展的重要载体。其中，人才基地申报主体一般为省级以上高新区、开发区以及特色产业园区（基地），人才驿站申报主体一般为行业骨干企业、头部企业、高新技术企业、国家专精特新小巨人企业等。

现面向高新区征集湖北省人才基地、湖北省人才驿站建设单位，请符合相关建设条件的申报单位，对照工作指引要求，将建设方案（提纲模板附后，加盖单位公章）、相关印证文件（条件、荣誉资质等现行证明文件）PDF电子版材料于6月9日前发送至区招才局。

联系人：金媛媛  027-67880702 ， 315557224@qq.com

<strong>湖北省人才基地建设工作指引（试行）</strong>

人才基地是面向产业集中区域而建设的人才集聚载体，是全省人才创新发展平台体系的组成部分。为高质量建设人才基地，有效集聚人才，推动产业高质量发展，制定本工作指引。

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想，全面落实省第十二次党代会和全省组织部长会议精神，坚持党管人才原则，坚持人才引领驱动，以推动产业高质量发展为主题，以支撑高水平科技自立自强为主线，以培育高层次和急需紧缺产业人才为重点，以营造良好创新创业生态为抓手，积极建设人才集聚度高、创新链产业链资金链人才链深度融合、示范带动辐射效应明显的人才基地，为建设现代化产业体系、加快建设全国构建新发展格局先行区提供有力人才支撑。

（二）建设布局。坚持“统筹兼顾、优化布局，人才引领、产业创新，改革驱动、开放协同，特色发展、动态调整”的原则，围绕全省区域发展和产业创新布局，聚焦光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备制造、北斗等突破性发展优势产业以及人工智能、量子信息等未来产业领域，在省级以上高新区、开发区以及特色产业园区（基地），有效促进人才集聚，发挥集约集成优势，打造更具竞争力的人才价值实现之地，在更高层次探索人才引领产业发展新路径。

（三）建设目标。落实《湖北省流域综合治理和统筹发展规划纲要》，2023 年至 2027 年，每年建设 10 个左右省级人才基地。

<strong>二、重点任务</strong>

（一）集聚产业人才。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，依托重点人才计划，集聚一批战略科技人才、科技领军人才和创新团队、青年科技人才、企业家、卓越工程师、高技能人才。组织企业与高校、科研院所开展人才交流，积极承办人才论坛、银企对接、引才专列等人才对接活动。鼓励有条件的园区加强与国际创新产业高地联动发展，支持企业设立海外研发机构、离岸创新中心等，柔性引进一批海外高层次人才。

（二）促进产才融合。引导人才创新，推动企业广泛应用新技术、新工艺、新材料、新设备，提升产业链供应链现代化水平。深化产教融合、校地（园）合作，积极建设校企联合人才培养平台，引导园区骨干企业等与高校共建共管现代产业学院，培养一批工程技术人才和高技能人才。推动人才创新引领产业转型升级，催生新产业新业态新模式。支持领军人才开展前沿科技、硬科技创业，支持重点产业发展。

（三）建立综合平台。围绕人才链驱动创新链，推动创新要素有效配置，建设一批实验室、技术创新中心、产业创新中心、产业技术创新联合体、新型研发机构等科研平台，突破关键核心技术，培育高精尖企业，壮大重点产业。整合政府、市场和社会资源，推动建设人才服务综合体，提供信息共享、研发设计、科技中介、市场开拓、项目路演、资本对接、创业孵化等高端服务。加强对外协作与资源互补，促进项目与市场对接、成果与资本对接、产品与需求对接。积极推出市场化、专业化服务项目，提供更多应用场景，给予人才多样化、针对性服务。

（四）创新体制机制。发挥改革“试验田”作用，在人才流动、岗位管理、薪酬激励、知识产权保护等方面开展改革创新实践。向用人主体赋权，积极发挥创新企业在人才培养、引进、使用中的主体作用。健全市场评价人才机制，完善以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系。探索市场化和政府投入协同联动的技术攻关体制，组织创新主体通过“揭榜挂帅”“赛马制”等方式，承担或参与省级以上重大科技项目。

（五）完善保障体系。培育发展市场化股权投资基金，壮大天使投资、创业投资规模，激励人才创新创业。完善教育、医疗、养老、托育、商务、文化、体育等公共设施，为人才发展营造良好生态环境。健全人员管理、经费使用、活动组织、安全保障等工作机制，提高人才工作质量。

<strong>三、基础条件</strong>

（一）人才与产业匹配度较高。主导产业明确，形成特色产业集群，具有吸引集聚人才的比较优势，在人才引领产业发展方面有较强的承载力和示范性。

（二）提供人才要素供给和服务保障。有特色鲜明、针对性强的人才优惠政策，为高层次人才安居、子女教育、医疗等方面提供支持保障；能够满足人才创新创业需求，设有人才公共服务窗口。

（三）企业人才作用发挥突出。企业创新能力和市场竞争力较强，拥有一批具有自主知识产权、掌握关键技术的骨干企业；园区建有省级以上技术创新中心、产业创新中心等创新研发机构，在集聚高层次人才方面能够形成一定的规模效应。

（四）人才治理机制健全。建有政府与企业畅通高效的联络协调机制，有相对完善的人才工作体制机制，有专门场地、专职人员和专项经费用于人才工作日常运转。

<strong>四、申报程序</strong>

（一）组织申报。各市州对辖区范围内符合条件的产业园区进行摸底，择优形成申报名单，起草人才基地创建工作方案等申报材料。

（二）专家评审。市州党委组织部门对申报材料进行初审后，报省委人才办。省委人才办组织有关专家对拟申报建设人才基地进行实地考察，提出评审意见。

（三）正式批复。省委人才办对市州申报材料和专家评审意见进行综合研判，按照“成熟一个、审批一个”的原则，确定命名一批人才基地。

<strong>五、组织保障</strong>

（一）加强组织领导。在省委人才工作领导小组的统一领导下，各市州有序推进人才基地建设工作。市州党委组织部门发挥牵头抓总作用，明确阶段性目标任务和责任主体，统筹配置创新资源，协调解决人才基地建设过程中的困难和问题。各责任单位制定工作清单，分解落实具体任务。有关单位制定配套支持举措，抓好人才基地运行管理。

（二）给予政策支持。依托人才基地引进培养的人才，优先推荐申报省级以上人才计划项目。优先支持人才基地申报省级以上科研项目和重大工程项目，鼓励人才基地参与全省重大项目咨询论证、重大科研计划和重点人才工程建设。鼓励市州设立人才产业发展基金，支持人才基地企业扩大生产、加速研发。建立政策协调联动机制，落实研发费用加计扣除、高新技术企业所得税减免、科技型中小企业创新产品政府采购、科技成果落地承接等政策。

（三）强化监督管理。省委人才办加强统筹指导，及时掌握人才基地建设情况，适时开展人才基地评价考核，对考核结果好的予以通报表扬，对考核结果较差的提出整改要求，对整改不力的摘牌退出。

（四）总结积累经验。加强对人才基地建设的宣传报道，总结推广人才基地建设经验做法，形成一批典型案例和工作成果，在全省营造浓厚的人才创新创业氛围。

<strong>湖北省人才驿站建设工作指引（试行）</strong>

人才驿站是面向重点骨干企业而建设的人才服务载体，是全省人才创新发展平台体系的神经末梢。为高质量建设人才驿站，打通服务人才“最后一公里”，有效激发人才活力，制定本工作指引。

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想，全面落实省第十二次党代会和全省组织部长会议精神，坚持党管人才原则，践行以诚待才理念，以优化人才服务功能为主线，以激发人才创新创业活力为重点，积极建设目标定位清晰、服务体系完善、运行管理高效的人才驿站，增强人才引领企业发展的效能，为提高企业自主创新能力和市场竞争力、加快建设全国构建新发展格局先行区提供有力人才支撑。

（二）建设布局。坚持“企业主体、服务优先、系统谋划、动态调整”的原则，依托行业骨干企业、头部企业、高新技术企业、国家专精特新小巨人企业等基础条件和创新要素禀赋，有序推动人才驿站建设。加强分类指导，支持国有企业引入市场化机制，建设功能完善、要素集成的人才驿站；引导非公有制企业优化商业模式和内部运行管理机制，建设特色鲜明、服务一流的人才驿站。

（三）建设目标。落实《湖北省流域综合治理和统筹发展规划纲要》，2023 年至 2027 年，每年建设 20 个左右省级人才驿站。

<strong>二、重点任务</strong>

（一）拓展服务功能。整合人才服务事项，加强与公共服务平台的链接，在人才基地和政务服务中心等设立信息终端，方便受理和审批人才业务。协调指导创建一批企业技术中心、博士后科研工作站、技能大师工作室等平台，为人才发挥作用提供服务保障。

（二）畅通信息渠道。加强信息化建设，打通线上业务受理渠道，推进人才管理服务数字化、智能化。协助主管部门收集高层次人才信息和企业急需紧缺人才需求，完善高层次人才库和重点引才清单。

（三）助力企业创新。充分发挥企业人才的积极性、创造性，激发人才创新活力，推动科技创新和科技成果转化。

（四）推动交流合作。协助选派技术人员到高校研学，参加在职研究生学历教育，提升专业理论水平和技术创新能力。加强与高校、科研院所交流联系，积极参与人才论坛、引才专列等活动，协调承办“专业人才智汇基层”等人才项目。支持有条件的驿站积极“走出去”，为人才开展国际交流合作提供服务。

（五）加强人文关怀。围绕不同人才创新创业需求，分类打造工作、生活、商务洽谈、行业社交、休闲娱乐等各类活动空间。创建高层次人才俱乐部，组织人才开展联谊、研讨等活动，促进企业人才交流互动。推动落实人才周转房建设，解决外地人才特别是柔性引进人才住房需求。

<strong>三、基础条件</strong>

（一）企业有人才队伍建设总体规划，有熟悉经办业务、综合素质较高的工作专员。

（二）企业有容纳服务功能的固定场所，项目服务流程清晰，服务管理制度规范。

（三）企业与主管部门、高校、科研院所、产业园区（基地）、行业协会等形成良好交流协作机制，联系各类公共服务平台的渠道畅通。

（四）企业有稳定的研发投入，有具有一定实力的创新人才和团队，有清晰的创新定位和核心创新产品。

（五）企业有尊重人才、尊重劳动、鼓励创新、宽容失败的文化氛围。

<strong>四、申报程序</strong>

（一）组织申报。各市州对辖区范围内符合申报条件的企业进行摸底，择优形成申报名单，起草人才驿站创建工作方案等申报材料。

（二）专家评审。市州党委组织部门对申报材料进行初审后，报省委人才办。省委人才办组织有关专家对拟建人才驿站进行实地考察，提出评审意见。

（三）正式批复。省委人才办对市州申报材料和专家评审意见进行综合研判，按照“成熟一个、审批一个”的原则，确定命名一批人才驿站。

<strong>五、组织保障</strong>

（一）加强组织领导。在省委人才工作领导小组的统一领导下，各市州有序推进人才驿站建设工作。市州党委组织部门发挥牵头抓总作用，明确阶段性目标任务和责任主体，统筹配置创新资源，协调解决人才驿站建设过程中的困难和问题。各责任单位制定工作清单，分解落实具体任务。企业制定配套支持举措，抓好人才驿站运行管理。

（二）给予政策支持。人才驿站所在企业引进培养的人才，优先推荐申报省级以上人才计划项目。对企业申请政府部门科技和产业发展扶持资金，予以倾斜支持。

（三）强化监督管理。省委人才办加强统筹指导，及时掌握人才驿站建设情况，委托市州党委组织部门适时开展人才驿站评价考核，对考核结果好的予以通报表扬，对考核结果较差的提出整改要求，对整改不力的摘牌退出。

（四）总结积累经验。加强对人才驿站建设运行的宣传报道，总结推广人才驿站建设经验做法，形成一批典型案例和工作成果，在全省营造浓厚的人才创新创业氛围。

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）文件精神，经企业自主申报、征求意见、三方审核，现将2021年度“工业设计”和2022年度“示范基地培育小微企业成长”奖励资金预安排情况予以公示（详见附件），接受社会监督。公示期为2023年9月25日至10月7日。如对公示的内容存在疑问和异议，请于2023年10月7日前向东湖高新区企服局反映。

公示接待电话：67880073、67886020
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月25日

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、财政厅（局）:

为深入贯彻落实党的二十大精神，进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作，按照《关于实施第四轮高校毕业生“三支一扶”计划的通知》（人社部发〔2021〕32号）安排，现就做好2023年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作通知如下。

一、充分认识实施“三支一扶”计划的重要意义。高校毕业生“三支一扶”计划是引导和鼓励高校毕业生到基层工作的示范性项目，在优化基层人才队伍结构、促进基层经济社会事业发展、带动高校毕业生就业观念转变方面发挥了积极作用。要进一步提高政治站位，深入实施人才强国战略，充分认识实施“三支一扶”计划的重要意义，聚焦基层对青年人才的需求，认真做好2023年实施工作。要加强部门间沟通协作，进一步健全服务保障机制，不断提升项目实施质量，充分发挥示范引领作用，积极引导鼓励更多高校毕业生到基层工作。

二、优化选拔招募结构。2023年，中央财政支持招募“三支一扶”人员3.4万名，鼓励有条件的地方结合实际适当扩大招募规模。紧贴全面推进乡村振兴重点工作需要，积极拓展水利基础设施建设与运行管理、农技推广、林草生态保护修复、医疗卫生、乡村建设等服务岗位。招募计划继续向乡村振兴重点帮扶县、脱贫县、易地扶贫搬迁大型和特大型集中安置区所在县倾斜，向革命老区、民族地区、边疆地区等艰苦边远地区倾斜，对国家乡村振兴重点帮扶县实行计划单列。科学设定招募条件，对招人难、留人难的艰苦边远地区可适当放宽专业要求、降低开考比例、提高本地户籍毕业生比例，对脱贫户、零就业家庭毕业生和已参加规范化培训医学专业毕业生可适当优先。招募选拔坚持公开平等、竞争择优，要制定专门方案，细化考试流程，严格考务管理，确保考试安全。

三、加强培养使用。继续实施“三支一扶”人员能力提升专项计划，2023年中央财政支持培训8000人次，其中乡村振兴主题培训5000人次。要多层次组织开展岗前、在岗和离岗培训，健全贯穿全服务周期的教育培训制度，将“三支一扶”人员纳入农业农村、卫生健康、水利等行业培训范围，不断提升“三支一扶”人员综合素质和专业水平。要严肃能力提升专项培训纪律，规范财务经费管理，不得组织任何形式的旅游活动，不得借训谋私。要严格学员管理，加强学风建设。指导基层单位充分用好“三支一扶”人员队伍，明确岗位职责，健全导师制，加强“传帮带”，强化岗位锻炼。积极推荐优秀“三支一扶”人员兼任基层单位团委副书记、河（湖）长助理、林（场）长助理、基层供销社主任助理等，鼓励支医人员服务期间参加助理医师等相关职业资格考试，为“三支一扶”人员锻炼成长创造条件。完善“三支一扶”人员管理制度，严明纪律规矩，加强日常监督和作风建设，健全考核激励机制。

四、健全服务保障机制。要加大配套资金支持力度，按月足额发放“三支一扶”人员工作生活补贴，落实一次性安家费，按规定缴纳社会保险。结合实际按规定缴纳住房公积金，办理补充医疗和商业保险，发放艰苦边远地区津贴等，提高保障水平。按规定严格管理使用中央财政补助资金，开展年度绩效自评，提高资金使用效益。推动基层服务单位加强工作生活保障，参照本单位人员标准给予食宿、交通等相应补助。多渠道搭建“三支一扶”人员交流平台，组织开展节日慰问座谈，激发干事创业热情。

五、强化期满服务。要完善期满流动政策，畅通流动渠道，创新流动服务，促进“三支一扶”人员扎根基层成长成才。落实公务员定向考录、事业单位专项招聘、住院医师规范化培训等支持政策。要在县乡基层事业单位公开招聘中拿出一定数量或比例的岗位对服务期满考核合格的人员进行专项招聘，并增加工作实绩在考察中的权重，聘用后可以不再约定试用期。组织开展多种形式的专场招聘活动，鼓励国有企业基层单位优先招聘服务期满人员。将有创业意愿的期满人员纳入创业扶持范围，按规定落实创业政策。符合条件人员可同等享受应届毕业生相关政策，按相关规定享受考研初试加分、学费补偿或助学贷款代偿等政策。加强对服务期满人员的跟踪培养，建立联系服务机制，在职称评定、进修学习等方面予以优先。

六、组织开展中期评估。省级人力资源社会保障部门要组织开展第四轮“三支一扶”中期评估工作，对目标任务完成情况、政策完善落实情况、管理服务实施情况等进行全面总结，深入评估“三支一扶”计划对促进高校毕业生基层就业创业、推动基层人才队伍建设等方面起到的积极作用。要大兴调查研究，通过实地调研、网上调查、发放调查问卷等多种方式，广泛听取基层意见建议，准确把握基层需求，研究分析工作中存在的问题及原因，结合新形势新要求创新相关政策措施，推进“三支一扶”计划提质增效。全国“三支一扶”工作领导小组办公室将适时赴部分省市开展重点评估调研。

七、做好宣传引导。结合学习宣传贯彻党的二十大精神，以及学习宣传“最美基层高校毕业生”先进事迹，加强对“三支一扶”人员思想教育和政治引领，提振干事创业激情，引导他们更好服务基层、扎根基层。加强政策宣传，创新宣传报道形式，主动进校园推送引导鼓励高校毕业生到基层工作的政策措施，宣传项目重要意义和实施成效，不断提升“三支一扶”计划影响力。

各地要高度重视，抓紧谋划部署，尽快启动2023年实施工作，确保8月底前完成选拔招募，9月初新招募人员上岗服务。省级财政部门、人力资源社会保障部门要按规定据实结算2022年度中央财政补助资金，提出资金结算方案和2023年度预算申请，于6月15日前联合上报财政部、人力资源社会保障部。省级人力资源社会保障部门于9月30日前将本地中期评估报告报送人力资源社会保障部。
<p style="text-align: right;">人力资源社会保障部办公厅
<p style="text-align: right;">财政部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年6月2日

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

国家发展改革委《关于恢复和扩大消费的措施》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻落实。
<p style="text-align: right;">国务院办公厅
<p style="text-align: right;">2023年7月28日

（此件公开发布）

关于恢复和扩大消费的措施国家发展改革委

为深入实施扩大内需战略，充分发挥消费对经济发展的基础性作用，不断增强高质量发展的持久动力，按照党中央、国务院决策部署，现就恢复和扩大消费提出如下措施。

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，把恢复和扩大消费摆在优先位置，优化就业、收入分配和消费全链条良性循环促进机制，增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，充分挖掘超大规模市场优势，畅通经济循环，释放消费潜力，更好满足人民群众对高品质生活的需要。

——坚持有效市场和有为政府更好结合。顺应市场规律和消费趋势，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，加快建设全国统一大市场，提升服务质量，激发市场活力，释放潜在需求，着力营造推动消费升级的良好生态。

——坚持优化供给和扩大需求更好结合。把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，拓展消费新空间，打造消费新场景，丰富消费体验，以高质量供给引领和创造市场新需求。

——坚持提质升级和创新发展更好结合。突出体现大众化、普惠性，加快城乡消费基础设施建设，完善扩大居民消费的长效机制，切实保护消费者权益，营造便利消费、放心消费环境，不断提升消费便利度、舒适度、满意度。

<strong>二、稳定大宗消费</strong>

（一）优化汽车购买使用管理。各地区不得新增汽车限购措施，已实施限购的地区因地制宜优化汽车限购措施。着力推动全面取消二手车限迁、便利二手车交易登记等已出台政策落地见效。促进汽车更新消费，鼓励以旧换新，不得对非本地生产的汽车实施歧视性政策。加大汽车消费金融支持力度。增加城市停车位供给，改善人员密集场所和景区停车条件，推进车位资源共享利用。

（二）扩大新能源汽车消费。落实构建高质量充电基础设施体系、支持新能源汽车下乡、延续和优化新能源汽车车辆购置税减免等政策。科学布局、适度超前建设充电基础设施体系，加快换电模式推广应用，有效满足居民出行充换电需求。推动居住区内公共充电基础设施优化布局并执行居民电价，研究对充电基础设施用电执行峰谷分时电价政策，推动降低新能源汽车用电成本。

（三）支持刚性和改善性住房需求。做好保交楼、保民生、保稳定工作，完善住房保障基础性制度和支持政策，扩大保障性租赁住房供给，着力解决新市民、青年人等住房困难群体的住房问题。稳步推进老旧小区改造，进一步发挥住宅专项维修资金在老旧小区改造和老旧住宅电梯更新改造中的作用，继续支持城镇老旧小区居民提取住房公积金用于加装电梯等自住住房改造。在超大特大城市积极稳步推进城中村改造。持续推进农房质量安全提升工程，继续实施农村危房改造，支持7度及以上设防地区农房抗震改造，鼓励同步开展农房节能改造和品质提升，改善农村居民居住条件。

（四）提升家装家居和电子产品消费。促进家庭装修消费，鼓励室内全智能装配一体化。推广智能家电、集成家电、功能化家具等产品，提升家居智能化绿色化水平。加快实施家电售后服务提升行动。深入开展家电以旧换新，加强废旧家电回收。利用超高清视频、虚拟现实、柔性显示等新技术，推进供给端技术创新和电子产品升级换代。支持可穿戴设备、智能产品消费，打造电子产品消费应用新场景。

<strong>三、扩大服务消费</strong>

（五）扩大餐饮服务消费。倡导健康餐饮消费、反对餐饮浪费，支持各地举办美食节，打造特色美食街区，开展餐饮促消费活动。因地制宜优化餐饮场所延长营业时间相关规定。培育“种养殖基地+中央厨房+冷链物流+餐饮门店”模式，挖掘预制菜市场潜力，加快推进预制菜基地建设，充分体现安全、营养、健康的原则，提升餐饮质量和配送标准化水平。推广透明厨房，让消费者吃得放心。

（六）丰富文旅消费。全面落实带薪休假制度，鼓励错峰休假、弹性作息，促进假日消费。加强区域旅游品牌和服务整合，积极举办文化和旅游消费促进活动。健全旅游基础设施，强化智慧景区建设，提高旅游服务质量。鼓励各地制定实施景区门票减免、淡季免费开放等政策。在保障游客自主选择权的基础上，支持不同区域景区合作推行联票模式，鼓励景区结合实际实施一票多次多日使用制，更好满足游客多样化需求。推动夜间文旅消费规范创新发展，引导博物馆、文化馆、游乐园等延长开放时间，支持有条件的地区建设“24小时生活圈”。打造沉浸式演艺新空间，建设新型文旅消费集聚区。

（七）促进文娱体育会展消费。加快审批等工作进度，持续投放优秀电影作品和文艺演出。优化审批流程，加强安全监管和服务保障，增加戏剧节、音乐节、艺术节、动漫节、演唱会等大型活动供给。鼓励举办各类体育赛事活动，增加受众面广的线下线上体育赛事。大力发展智能体育装备，提升科学健身智慧化水平。实施全民健身场地设施提升行动，加强体育公园建设，补齐全民健身设施短板。遴选确定新一批国家体育消费试点城市。鼓励各地加大对商品展销会、博览会、交易会、购物节、民俗节、品牌展、特色市集等活动的政策支持力度，进一步扩大会展消费。开展“老字号嘉年华”等活动，促进品牌消费。

（八）提升健康服务消费。坚持中西医并重，推动优质医疗资源下沉，共建城市医疗集团和县域医共体等医疗联合体，加强基本医疗卫生服务，提高服务质量和水平，着力增加高质量的中医医疗、养生保健、康复、健康旅游等服务。发展“互联网+医疗健康”，进一步完善互联网诊疗收费政策，逐步将符合条件的“互联网+”医疗服务纳入医保支付范围。开发面向老年人的健康管理、生活照护、康养疗养等服务和产品，支持各类机构举办老年大学、参与老年教育。积极扩大普惠型服务供给，推动公共消费提质增效。

<strong>四、促进农村消费</strong>

（九）开展绿色产品下乡。有条件的地区可对绿色智能家电下乡、家电以旧换新等予以适当补贴，按照产品能效、水效等予以差异化政策支持。开展绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地区对绿色建材消费予以适当补贴或贷款贴息。

（十）完善农村电子商务和快递物流配送体系。大力发展农村直播电商、即时零售，推动电商平台和企业丰富面向农村的产品和服务供给。完善县乡村三级快递物流配送体系，加快提升电商、快递进农村综合水平，支持县级物流配送中心、乡镇物流站点建设改造，整合邮政、快递、供销、电商等资源，推行集约化配送，鼓励农村客运车辆代运邮件快件。建设村级寄递物流综合服务站，在有条件的乡村布设智能快件箱，增加农村零售网点密度，逐步降低物流配送成本。

（十一）推动特色产品进城。深入推进农业生产和农产品“三品一标”，开发具有鲜明地域特点、民族特色、乡土特征的产品产业，大力发展农村电子商务和订单农业，拓宽特色农产品上行通道。引导线上线下各类平台持续加大消费帮扶力度，开设专馆专区专柜促进脱贫地区特色产品顺畅销售，带动农民增收致富、增强消费能力。

（十二）大力发展乡村旅游。推广浙江“千万工程”经验，建设宜居宜业和美乡村。实施文化产业赋能乡村振兴计划，保护传承优秀乡土文化，盘活和挖掘乡村文旅资源，提升乡村文旅设施效能。推动实施乡村民宿服务认证，培育发布一批等级旅游民宿，打造一批品质民宿。支持经营主体开发森林人家、林间步道、健康氧吧、星空露营、汽车旅馆等产品，因地制宜打造一批美丽田园、景观农业、农耕体验、野外探险、户外运动、研学旅行等新业态，拓展乡村生态游、休闲游。

<strong>五、拓展新型消费</strong>

（十三）壮大数字消费。推进数字消费基础设施建设，丰富第五代移动通信（5G）网络和千兆光网应用场景。加快传统消费数字化转型，促进电子商务、直播经济、在线文娱等数字消费规范发展。支持线上线下商品消费融合发展，提升网上购物节质量水平。发展即时零售、智慧商店等新零售业态。鼓励数字技术企业搭建面向生活服务的数字化平台，推进数字生活智能化，打造数字消费业态、智能化沉浸式服务体验。加强移动支付等安全监管。升级信息消费，促进信息消费体验中心建设改造，提升信息消费示范城市建设水平，高质量举办信息消费系列特色活动，推动新一代信息技术与更多消费领域融合应用。推动平台经济规范健康持续发展，持续推动创新突破，开辟更多新领域新赛道，进一步完善相关领域服务标准。

（十四）推广绿色消费。积极发展绿色低碳消费市场，健全绿色低碳产品生产和推广机制，促进居民耐用消费品绿色更新和品质升级。健全节能低碳和绿色制造标准体系，完善绿色产品认证与标识体系，鼓励先行制定团体标准和企业标准。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色社区、绿色出行等创建行动，反对奢侈浪费和过度消费，倡导理性消费，加快形成简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

<strong>六、完善消费设施</strong>

（十五）加快培育多层级消费中心。深化国际消费中心城市建设，科学布局、培育发展一批区域消费中心和地方特色消费中心。深入推进海南国际旅游消费中心建设。提升城市商业体系，推动步行街改造提升，发展智慧商圈，打造“一刻钟”便民生活圈，构建分层分类的城市消费载体，提高居民消费便利度。加强社区便民服务，合理布局养老、托育、餐饮、家政、零售、快递、健身、美发、维修、废旧物品回收等便民生活服务业态，推进完整社区建设。

（十六）着力补齐消费基础设施短板。结合推进城市更新，强化存量片区改造与支持消费新场景发展的硬件功能衔接。加强县域商业体系建设，建设改造一批乡镇商贸中心、集贸市场、农村新型便民商店，推动重点商贸街巷改造升级。稳步推动产地销地冷链设施建设，补齐农产品仓储保鲜冷链物流设施短板，推动城乡冷链网络双向融合。

（十七）完善消费基础设施建设支持政策。实施消费促进专项投资政策，支持消费基础设施建设、设备更新改造和关键生产线改造升级，将符合条件的项目纳入地方政府专项债券支持范围。支持符合条件的消费基础设施发行不动产投资信托基金（REITs）。支持各地保障消费基础设施建设合理用地需求。允许企业在符合国土空间规划、不改变用地结构和性质、确保安全的前提下，严格按文明城市规范要求和所在地临时建设、规划管理相关规定，在建设用地上搭建临时简易建筑，拓展消费新场景。

<strong>七、优化消费环境</strong>

（十八）加强金融对消费领域的支持。引导金融机构按市场化方式，加大对住宿餐饮、文化旅游、体育健康、养老托育、家政服务等的综合金融支持力度。更注重以真实消费行为为基础，加强消费信贷用途和流向监管，推动合理增加消费信贷。在加强征信体系建设的基础上，合理优化小额消费信贷和信用卡利率、还款期限、授信额度。

（十九）持续提升消费服务质量水平。全面开展放心消费行动，完善重点服务消费领域服务标准。依法打击假冒伪劣行为，持续推动创建放心市场、放心商店、放心网店、放心餐饮、放心景区、放心工厂，加快形成退换货、质量追溯、明码标价、监管、评价的放心消费制度闭环，营造放心消费环境。

（二十）完善促进消费长效机制。进一步完善促进消费体制机制。探索建立消费动态大数据监测平台系统，开展消费前瞻指数研究和编制。加快消费信用体系建设。持续深化改革，加快清理制约消费的各种规定和做法，有序破除消费领域的体制机制障碍和隐性壁垒，促进不同地区和行业标准、规则、政策协调统一。

各有关部门要充分发挥现有部门间协作机制作用，强化协同联动，加强督促落实，结合实际细化出台工作方案和配套政策。各地区要压实属地责任，完善工作机制，精心组织实施，因地制宜采取有效举措、探索有效做法，切实推动各项措施落地见效。

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委（国家企业技术中心管理部门）：

为提升企业技术创新能力、强化企业创新主体地位，根据《国家企业技术中心认定管理办法》（国家发展改革委 科技部 财政部 海关总署 税务总局2016年第34号令，以下简称《管理办法》）和《国家企业技术中心认定评价工作指南（试行）》（发改办高技〔2016〕937号，以下简称《工作指南》），现将2023年国家企业技术中心认定和评价工作有关事项通知如下。

<strong>一、2023年认定工作</strong>

（一）请各地发展改革委会同科技、财政、海关、税务等部门（或省级政府规定的国家企业技术中心申报、管理部门会同同级发展改革、科技、财政、海关、税务等部门），参照《管理办法》，做好2023年国家企业技术中心推荐工作：

1．按照《工作指南》要求，组织申请企业编写国家企业技术中心申请材料，并对其真实性进行审核；

2．依据《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》（国家发展改革委公告2017年第1号）、国家“十四五”规划《纲要》以及相关“十四五”国家级专项规划明确的战略性新兴产业和未来产业范围，对申请企业主营业务是否符合认定领域进行审核（原则上企业技术中心研发的主要产品和服务应属指导目录和相关规划范围）。在符合上述要求前提下，对同时符合《绿色产业指导目录》（发改环资〔2019〕293号）的企业优先予以考虑；

3．按照国家企业技术中心评价方法（附件1），对申请企业技术中心进行初评；

4．采取公平公正公开的适当形式，择优推荐符合领域要求、基本条件符合《管理办法》规定、初评得分高于70分（含70分）的企业技术中心。

（二）实行存量评价与增量认定挂钩机制。根据2021年国家企业技术中心运行评价情况（附件2），确定2023年各地企业技术中心推荐数量：评价为第一档的省、区、市推荐数量不超过5家；评价为第二档的省、区、市推荐数量不超过3家；评价为第三档的省、区、市推荐数量不超过2家。

此外，符合下列三类条件之一的省、区、市（附件3），可增加2个推荐名额（不重复激励，上限为2个）：

1. 国际科技创新中心、综合性国家科学中心、区域科技创新中心所在省、区、市；

2. 发展战略性新兴产业工作成效明显得到督查激励的地方（至5月31日申报截止日，以国务院办公厅印发通知确定名单为准）；

3. 区域双创示范基地工作成效明显得到督查激励的地方（至5月31日申报截止日，以国务院办公厅印发通知确定名单为准）。

原则上，增加名额需用于激励国际科技创新中心、综合性国家科学中心、区域科技创新中心所在省、区、市和真抓实干成效明显地方（具体到市、区）。

（三）请各地发展改革委会同同级科技、财政、海关、税务等部门（或省级政府规定的国家企业技术中心申报、管理部门会同同级发展改革、科技、财政、海关、税务等部门）行文，将推荐企业的申请材料及评审情况（附件4）报送我委，同时将推荐企业名单抄报科技部、财政部、海关总署、税务总局。

（四）请于2023年5月31日前，通过国家企业技术中心数据系统（www.datacidd.cn），填报推荐企业申请材料，并将纸质文件（一式一份）报送国家发展改革委。

<strong>二、2023年评价工作</strong>

（一）请各地发展改革委（或省级政府规定的国家企业技术中心管理部门）组织本地区国家企业技术中心所在企业（包括中央管理企业、国务院部门管理企业），做好评价材料的填报工作，并对评价材料和免税情况表汇总审核确认。编写评价材料的相关要求按《工作指南》执行。国家企业技术中心分中心独立参与评价。

（二）请各地发展改革委（或省级政府规定的国家企业技术中心管理部门会同同级发展改革委），于2023年5月31日前，通过国家企业技术中心数据系统（www.datacidd.cn），填报评价材料电子文件（无需提供纸质评价材料）。

<strong>三、其他事项</strong>

（一）国家企业技术中心发生更名或重组的，请填写国家企业技术中心名称变更情况表（附件5），并提供相关证明材料，由各地发展改革委（或省级政府规定的国家企业技术中心管理部门）统一来函报送。

（二）请各地发展改革委（或省级政府规定的国家企业技术中心管理部门）切实强化审核和管理责任，对拟推荐企业技术中心材料进行认真审核，确保相关材料符合认定要求。我委将根据各地方今年未通过复核的企业技术中心数量，对下一年度所在地方申报名额进行同数量压减。

附件：1．国家企业技术中心评价方法

2．2021年国家企业技术中心运行评价情况

3．符合激励条件的省、区、市名单

4．认定评审情况报送要求

5．国家企业技术中心名称变更情况表
<p style="text-align: right;">国家发展改革委办公厅
<p style="text-align: right;">2023年3月22日

附件：

<a href="https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/zcfb/tz/202304/P020230406597067803568.pdf">1．国家企业技术中心评价方法.pdf</a>

<a href="https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/zcfb/tz/202304/P020230406597067982688.pdf">2．2021年国家企业技术中心运行评价情况.pdf</a>

<a href="https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/zcfb/tz/202304/P020230406597068126806.pdf">3．符合激励条件的省、区、市名单.pdf</a>

<a href="https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/zcfb/tz/202304/P020230406597068266341.pdf">4．认定评审情况报送要求.pdf</a>

<a href="https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/zcfb/tz/202304/P020230406597068419815.pdf">5．国家企业技术中心名称变更情况表.pdf</a>

各企业：

根据武汉市经信局《关于转发工业领域数据安全风险信息的通知》和《省经信厅办公室关于转发工业领域数据安全风险信息的通知》要求，现将工信部“工业领域数据安全风险信息报送与共享平台”发布的《工业领域数据安全风险信息汇总表(通用型70条)》（见附件）转发给你们，请各规上企业进行对照排查，详细了解数据风险，避免出现数据泄露等问题。若需了解风险信息详细信息，可与工业和信息化部电子第五研究所相关联系人余升阳咨询（电话：15018494007）。

请各企业尽快摸排，并及时向东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局产业发展科反馈摸排情况。

联系人：叶科长，67886135
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年10月10日

各园区、各相关单位：

前期，我们已预通知开展省级企业技术中心申报准备工作。目前，《省发改委办公室关于组织开展2023年湖北省企业技术中心认定和评价工作的通知》（鄂发改办高技〔2023〕 28号）已正式印发，请各园区根据通知要求，组织企业2023年湖北省企业技术中心认定和评价工作，现将有关事项通知如下：

<strong>一、2023年认定工作</strong>

请符合申报条件的企业编制资格审查材料，将申请材料（纸质版一份，光盘电子版一份）报送至所属园区。请各园区按照申报要求对企业资格审查材料进行审核，并于10月 18日（市发改委于19日截止）16：00前将上报文件、汇总表和审核后的企业技术中心资格审查材料报送至我局，逾期将不予受理。

<strong>二、2023年评价工作</strong>

请已获认定的省级企业技术中心（包括2023年已公示未批复国家企业技术中心的有关单位）编制评价材料，将评价材料（纸质版一份，光盘电子版一份）报送至所属园区。请各园区按照评价要求对企业评价材料进行审核，并于10月 18日（市发改委于19日截止）16：00前将上报文件、汇总表和审核后的企业技术中心评价材料报送至我局，逾期将不予受理。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年10月13日

<img src="/image/2023/ueditor/391102235ebe4cebbc34e6f6bd0efcf2.jpg" title="1697194152539.jpg" alt="1697194152539.jpg"/>

国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，国家税务总局驻各地特派员办事处，局内各单位：

为持续推动税务系统主题教育走深走实，认真落实《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》（以下简称《意见》）及7月31日国务院常务会议部署，税务总局在今年上半年已推出四批“便民办税春风行动”措施的基础上，重点围绕支持中小微企业和个体工商户发展，落实好新出台的系列减税降费政策，再推出和优化一批“便民办税春风行动”措施，助力民营经济发展壮大，促进经济运行持续好转，更好服务高质量发展。现将有关事项通知如下：

<strong>一、进一步强化政策落实</strong>

（一）制定编发支持小微企业和个体工商户发展壮大的税费优惠政策清单及相关指引。

（二）根据清单和指引，各级税务局组织开展对民营企业和个体工商户的面对面宣传解读。共性问题由总局统一及时制发问答口径并上网，确保执行统一规范。

（三）完善税费政策精准推送机制，制定并试行《税费政策精准推送工作规范》，更好实现“政策找人”，确保政策直达快享。

（四）完善追溯享受的服务措施。对需要退税的，充分尊重纳税人缴费人意愿，通过专期专项等方式及时办理。

（五）对纳税人因各种原因未在今年7月征期内及时享受研发费用加计扣除政策的，可在8、9月份由纳税人通过变更第二季度（或6月份）企业所得税预缴申报的方式补充享受；积极会同相关部门收集编发研发项目鉴定案例，帮助符合条件的中小微企业充分准确享受研发费用加计扣除政策红利。

（六）针对小规模纳税人减免增值税优惠、小型微利企业和个体工商户所得税优惠等政策，加大自主申报、自行享受的落实力度，不断拓展适用范围。

（七）完善减税降费红利账单推送机制，优化改进系统功能，探索开展红利账单个性化、定制化推送服务。

<strong>二、进一步便利税费办理</strong>

（八）对“企业财务会计制度”等11项证明材料采用调阅复用措施，减少资料重复报送，减轻办税缴费负担。

（九）深化落实“个体工商户经营者身份证明”等12项税务证明事项告知承诺制，严控新设税务证明事项，没有法律、行政法规依据，不得要求纳税人在申请办理税务事项前自行检测、检验、认证、鉴定、公证或提供证明等。

（十）推广数字化电子发票，助力中小企业数字化转型，进一步降低中小企业制度性交易成本。

（十一）持续优化增值税、企业所得税、个人所得税等税种申报预填服务，在具备数据条件地区创新环境保护税纳税申报方式，探索智能预填，缩短填报时间。

（十二）优化中小企业跨省迁移办理流程，对符合条件的中小企业，税务机关按规定及时办理迁出手续，迁移信息同步推送至迁入地税务机关。

（十三）进一步优化银税信用信息共享方式，在保障数据安全维护纳税人合法权益的前提下，帮助更多民营企业凭借良好纳税信用通过“银税互动”获得融资支持。

<strong>三、进一步改进诉求响应</strong>

（十四）充分发挥税费服务诉求解决机制作用，税务总局、各省税务局同步建立民营企业直联点，常态化开展民营企业走访座谈，系统梳理中小企业反映强烈的问题，研究务实管用的解决措施，及时响应纳税人缴费人合理诉求。

（十五）组织税务系统延续开展中小企业服务季活动，聚焦中小企业和个体工商户所需所盼，拓展创新服务举措，推动新出台的系列减税降费政策更好落实落细。

（十六）进一步加强与工商联等部门联动，积极面向民营企业开展多领域多层次、线上线下相结合的税费专业培训辅导，积极探索对不同类型民营企业提供个性化服务，帮助处于转型升级阶段的民营企业提升合规能力。

（十七）各地税务机关协同本地商会组织设立民营企业服务站或服务顾问，深入开展普法、答疑、调解、维权等工作，及时满足企业税费咨询等服务需求。

<strong>四、进一步深化跨境服务</strong>

（十八）简并企业报告境外投资和所得信息有关报表，减少报送频次，进一步降低企业申报负担。

（十九）优化电子税务局、国际贸易“单一窗口”服务功能，推行出口退税发票及出口报关单信息“免填报”，进一步提高民营企业等各类企业办理出口退税便利度。

（二十）设立12366跨境服务咨询专线，加强跨境经营高频疑难涉税问题的收集整理，推出并不断完善“跨境纳税人疑难问题解答”，拓宽民营企业解疑释惑渠道。

（二十一）结合民营企业境外投资特点，在税务总局官网推出“海外税收案例库”，更新发布国别（地区）投资税收指南，帮助“走出去”民营企业防范税务风险，提升税法遵从能力。

（二十二）深化运用税收协定相互协商程序、预约定价安排等国际税收法律工具，更大力度地帮助民营企业等纳税人解决跨境涉税争议，提高跨境经营的税收确定性。

（二十三）依托“一带一路”税收征管合作机制，深化共建“一带一路”国际税收合作，为民营企业更好“走出去”创造良好税收环境。

<strong>五、进一步优化执法方式</strong>

（二十四）坚持依法依规征税收费，坚决不收“过头税费”，拓展并畅通12366纳税缴费服务热线等投诉举报渠道，对征收“过头税费”行为发现一起严肃查处一起。

（二十五）加快推进制定区域统一的税务行政处罚裁量基准，促进区域间税收执法协同。

（二十六）对符合条件、确有困难的民营企业发生欠税，税务机关辅导其制定清欠计划，对按计划缴纳税款的，暂不采取强制执行措施。

（二十七）坚持教育与处罚相结合，进一步严格落实“首违不罚”制度，对税务行政处罚“首违不罚”事项清单中的14个事项，首次发生且危害后果轻微，在税务机关发现前主动改正或者在税务机关依法规定的期限内改正的，不予行政处罚。

（二十八）严格落实税务规范性文件公平竞争和权益性审核制度，加强相关政策措施的审核力度，切实维护中小微企业和个体工商户等民营经济纳税人合法权益，确保对各类所有制企业一视同仁、平等对待。

各级税务机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚决贯彻落实“两个毫不动摇”，充分认识促进民营经济发展壮大的重要意义，充分认识做好当前税务工作对推动国民经济持续恢复和高质量发展的重要意义，切实增强使命感和责任感，把认真抓好《意见》落实、认真贯彻中央政治局会议和国务院常务会议精神作为深入推进税务系统主题教育的重要任务，紧密结合实际创造性开展工作，依法依规为纳税人缴费人解难题、办实事，主动协同高效作为、靠前贴近精细服务，着力促进民营经济做大做优做强。要结合不断创新和发展“晋江经验”的要求，不断丰富完善税务部门服务中小微企业和个体工商户的措施办法，及时总结推广各地税务机关特别是民营经济活力较强地区的好经验好做法，对行之有效的经验做法固定下来形成制度，确保党中央、国务院促进民营经济发展壮大和新出台的系列减税降费政策等决策部署在税务系统不折不扣落地见效，为服务高质量发展作出新的更大贡献。

附件：<a href="http://www.chinatax.gov.cn/chinatax/n810341/n810825/c101434/c5210568/5210568/files/%E2%80%9C%E4%BE%BF%E6%B0%91%E5%8A%9E%E7%A8%8E%E6%98%A5%E9%A3%8E%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E2%80%9D%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E5%AE%89%E6%8E%92%E8%A1%A8.xls.xls">“便民办税春风行动”任务安排表</a>
<p style="text-align: right;">国家税务总局
<p style="text-align: right;">2023年8月4日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团商务主管部门:

为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动《商务部等13部门关于促进家居消费若干措施的通知》落实落细，激发家居行业市场活力，释放家居消费潜力，商务部将组织开展“家居焕新消费季”活动。现将有关事项通知如下:

<strong>一、总体安排</strong>

根据“2023消费提振年”总体安排，于2023年9—12月在全国范围内组织开展“家居焕新消费季”活动。广泛动员行业协会、家居卖场、家居产品和家装企业、电商平台、金融机构、新闻媒体等各方积极参与，统筹城乡，线上线下联动，丰富家居消费场景，提升家居消费供给，营造浓厚消费氛围。“家居焕新消费季”启动仪式将于9月初举办，同时支持各地组织N场地方站活动。

<strong>二、活动重点</strong>

（一）突出“大家居”和场景创新。覆盖家电、家具、家纺、家装等家居行业全领域，举办购物节、嘉年华、下乡展销、电商直播节、家居设计大赛、装修技能大赛等各类活动，推出切实优惠措施和优质放心服务，满足城乡居民多元化、多层次消费需求。

（二）聚焦绿色智能适老等领域。鼓励各地组织开展绿色、智能和适老家居消费主题活动。支持家居卖场、电商平台设立老年用品销售专区专柜，设置智能家居体验馆、品质家居生活馆等体验式消费场景，打造旧房装修和局部改造样板间，推出价格实惠的产品和服务套餐，满足多样化消费需求。

（三）发挥家居特色产地优势。结合本地产业特色，举办陶瓷、卫浴、门窗、地板、照明、管材等专题活动，集聚产业链上下游资源，促进产供销对接，以优势产品为抓手，立足本地、辐射周边，带动局部改造、全屋装修等消费。

（四）强化展会引领带动作用。支持以市场化方式举办家居类专业展会，展示家居领域前沿技术和产品，扩大优质家居产品供给，配套举办促消费活动，打造“逛展会、买家居、享体验、品美食”等商旅文体融合消费场景。

<strong>三、有关要求</strong>

（一）加强组织领导。各地要高度重视，深刻认识抓好家居消费对恢复和扩大消费、满足人民美好生活需要的重要意义，在“2023消费提振年”总体活动框架下,与全年其他促消费活动做好统筹衔接，立足本地产业特色、消费热点和增长潜力点，精心策划组织本地“家居焕新消费季”活动，项目化清单化推动各项任务逐项落实。同时，要加强活动安全管理，制定安全工作方案和应急预案，压实各方责任，加强监督检查，确保各类活动安全有序。

（二）强化政策支持。各地要结合居家适老化改造、城镇老旧小区改造、一刻钟便民生活圈等现有政策和资金支持，鼓励有条件的地区因地制宜出台针对性举措，支持城乡居民更换或新购家居产品、开展旧房装修。

（三）加大活动宣传。各地要充分利用电视、广播、报纸、网络及各类新媒体平台，多渠道全方位开展宣传报道，发布活动安排和相关政策，引导绿色、健康、智能、适老等消费理念，倡导诚信兴商规范经营，营造放心、舒心、暖心的消费环境。

（四）做好成效总结。各地要持续跟踪活动开展情况，总结活动经验做法和企业创新实践案例，并及时报送商务部。加强与统计部门沟通协调，发挥行业协会、金融机构等作用，定期掌握活动数量及参与企业、品牌数量,结合支付机构交易数据、重点家居企业销售数据、家具建材家电等品类社零数据等，多维度反映活动成效。

请各地于9月15日前报送本地拟开展的重点活动和重点参与企业（详见附件），我们将择优纳入“家居焕新消费季”重点活动名录。有意向组织开展“家居焕新消费季”地方站活动的地方，请及时联系商务部。

联系人:消费促进司 崔文嘉、宋松

电话:010-85093829/3830

邮 箱:cuiwenjia@mofcom.gov.cn

<a href="http://images.mofcom.gov.cn/scyxs/202309/20230901194240373.wps">附件：家居焕新消费季重点活动表.wps</a>
<p style="text-align: right;">商务部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年8月31日

根据《武汉市财政局关于领取2022年度会计专业技术初级资格证书的公告》的精神，现结合东湖新技术开发区实际，就我区证书发放的有关事项通知如下：
<b>一、证书领取地点及时间</b>
参加2022年度全国会计专业技术初级资格考试成绩合格且报名时选择的报名点为东湖新技术开发区的考生，自本通知发布之日起领取（工作日上午9:00-12:00，下午13:30-17:00），地点为高新大道777号光谷公共服务中心1号楼2楼D67号窗口，咨询电话027-67880163。
<b>二、领证前准备</b>
按照鄂会考办〔2021〕30号文件规定，我省2022年度会计初级资格考试报名实行“考后审核制”。采取弄虚作假等不正当手段获取考试资格的，将按照人社部令第31号严肃处理，其中不符合报名条件的初级考试合格人员将取消成绩并不予发证。
2022年度初级资格考试成绩合格考生领证前，须完成信息采集，并通过资格审核。
（一）现工作单位所在地（或户籍所在地或居住地）为湖北省的考生，须登录湖北省财政厅公众网（<a href="http://czt.hubei.gov.cn/" target="_blank">http://czt.hubei.gov.cn/</a>）“湖北会计之窗”的“会计人员信息管理”栏目中完成信息采集，并通过会计管理机构资格审核。
（二）现工作单位所在地（或户籍所在地或居住地）非湖北省的考生，请按当地要求，完成会计专业技术人员信息采集，领取证书时考生须提交本人已完成信息采集相关证明截图。
<b>三、证书领取方式</b>
（一）现场领取。请携带本人身份证，经报名点工作人员查验信息采集完成后，在证书签收表上签字领取。非本人申请代领的，应携带代领人和被代领人的身份证原件、复印件，经报名点工作人员查验信息采集完成后，在证书签收表上签字领取，复印件留存备查。
（二）邮寄送达。经考生申请后，证书可采取EMS邮寄（到付）方式送达本人，邮寄费用由领证人支付。请领证人员使用微信扫下方二维码，填写并提交申请表，申请表提交成功后5个工作日内我局将办理邮寄手续。如选择邮寄送达，邮寄中遇丢件或损毁，我局不承担相关责任。
<img src="https://qst.whguangguyun.com/image/2023/policy/e24e6235bbe04feaaf107c08879533e4.png" style="max-width:100%;" contenteditable="false"/>

<b>四、报名点查询方法</b>
对于忘记了报名点而无法确认证书领取地点的考生，可登录武汉市财政局网站（网址：<a href="http://czj.wuhan.gov.cn/" target="_blank">http://czj.wuhan.gov.cn/</a>），查看“会计服务”栏目，查阅《武汉市财政局关于2022年度会计专业技术初级资格考试报名点的查询方法》，确认证书领取地点。
<b>五、其他事项</b>
（一）证书非财政部门印制，不受理相片、姓名、身份证号等信息变更。
（二）在新冠肺炎疫情常态化防控阶段，前往领取证书的考生请自觉按防疫要求，佩戴口罩，保持距离，做好个人防护。
（三）考试成绩合格人员视同完成当年继续教育的学分登记，省会计考办已通过省会计人员管理系统集中办理。
（四）证书发放是会计管理机构的一项日常工作，请非急需领取证书的考生，延期错峰领取，避免出现聚集风险。

国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，国家税务总局驻各地特派员办事处，局内各单位：

为深入学习贯彻党的二十大精神，认真落实中央经济工作会议、全国两会和国务院常务会议部署，不折不扣执行延续和优化的税费优惠政策，税务总局推出“便民办税春风行动”第三批20条措施，确保各项税费政策及时落实落细、落准落稳，提振市场信心，稳定市场预期，推动经济运行持续整体好转，积极助力高质量发展。现通知如下：

<strong>一、政策落实提速</strong>

1.健全完善统一税费政策口径工作机制，持续发布有关政策即问即答口径，提高税费政策确定性和执行一致性，为各项税费政策落地落细提供保障。

2.系统梳理各项税费优惠政策，制定通俗易懂、简洁明了的分主题政策清单，针对税费优惠政策的适用主体，向纳税人缴费人分类推送相关税费优惠政策，努力实现“政策找人”“送政策上门”。

3.结合第32个全国税收宣传月活动，广泛利用新闻宣传和网络媒介加强政策宣介，开展针对性宣传辅导，帮助纳税人缴费人准确掌握和及时适用各项税费优惠政策。

4.对今年出台的各项税费优惠政策，做好跟踪评估，深入分析政策执行效果，及时发现存在问题，适时研提优化完善建议。

5.深入开展减税降费红利账单推送并进一步扩大推送范围，优化推送模式，提升红利账单信息化核验水平，拓展推送渠道，提升纳税人缴费人减税降费获得感。

<strong>二、重点服务提档</strong>

6.认真落实《促进个体工商户发展条例》，通过加强信息共享，进一步优化个体工商户经营者变更操作流程，充分释放个体工商户税费优惠政策红利。

7.组织税务系统开展全国个体工商户服务月活动，采取针对性措施帮助个体工商户知政策、会操作、能享受，持续为个体工商户纾困解难、优化经营环境。

8.联合全国工商联深入开展“春雨润苗”专项行动，让各项税费优惠政策和创新服务举措及时惠及小微企业，持续助力小微企业健康发展。

9.确保2023年全年一类、二类出口企业正常出口退（免）税的平均办理时间保持在3个工作日之内，进一步激发出口企业活力，支持外贸平稳发展。

10.制定研发费用加计扣除政策指引，结合优惠政策享受情况，开展全方位宣传辅导，帮助企业充分享受政策红利，促进企业加大研发投入。

<strong>三、诉求响应提效</strong>

11.通过“走流程听建议”等方式，大兴调查研究，全面收集纳税人缴费人政策享受中遇到的问题、困难和诉求，及时处理、研究、反馈，促进政策实施更加有力有效，充分保障纳税人缴费人不折不扣享受政策红利。

12.深化运用税收大数据，识别纳税人缴费人在税费优惠政策、办理服务等方面的潜在需求，探索开展个性化、集合式推送和纳税信用提示提醒，帮助纳税人及时防范失信风险、纠正失信行为，促进税法遵从。

<strong>四、便捷办理提质</strong>

13.持续推进“减证便民”，深入实施税务证明事项告知承诺制，为纳税人申报享受税费优惠政策提供便利。

14.持续优化电子税务局功能，丰富应用场景，推动个体工商户减半征收、小型微利企业所得税优惠等延续优化税费优惠政策的申报实现信息系统自动计算减免税额、自动预填申报，提升纳税人缴费人办理体验，确保税费优惠政策落准落稳。

15.对在职职工人数30人以下的企业自动免征残保金，确保优惠政策应享尽享。

16.主动提示提醒并及时为符合残保金优惠政策条件的缴费人办理一季度已缴费款退费，确保优惠政策落到实处。

17.做好物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税优惠政策追溯享受有关退抵税工作；施行城镇土地使用税按月申报的地区，形成退抵税纳税人清单，针对性推送预填好的退抵税申请表，加快退抵税审核，提高退抵税效率。

18.进一步拓展不动产登记税费线上办理渠道，利用税务APP、微信小程序等，为纳税人提供更加丰富的掌上服务，更好满足纳税人个性化需求；加强相关部门间不动产登记税费信息共享，提升办理质效。

<strong>五、规范执法提升</strong>

19.规范促进涉税专业服务机构按照市场化原则为纳税人缴费人提供个性化服务，帮助纳税人缴费人依法依规快速享受政策红利；严厉惩治不良涉税中介唆使误导纳税人缴费人实施税收违法行为，防范纳税人缴费人信用受损，维护国家税收安全。

20.深入推进税务文书电子送达，逐步减少纳税人签收纸质文书的情形，减轻纳税人办税负担。

各级税务机关要进一步增强责任感、紧迫感，强化系统思维和科学谋划，因地制宜创造性开展工作、抓好落实，确保延续优化的减税降费政策全面落地见效，尽心尽力为纳税人缴费人办实事、解难题，为经营主体纾困解难、减负增效，有力推动党中央、国务院决策部署不折不扣落到实处。

附件：<a href="http://www.chinatax.gov.cn/chinatax/n810341/n810825/c101434/c5186223/5186223/files/%E2%80%9C%E4%BE%BF%E6%B0%91%E5%8A%9E%E7%A8%8E%E6%98%A5%E9%A3%8E%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E2%80%9D%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%89%B9%E6%8E%AA%E6%96%BD%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E4%BB%BB%E5%8A%A1%E5%AE%89%E6%8E%92%E8%A1%A8.xls">“便民办税春风行动”第三批措施工作任务安排表</a>
<p style="text-align: right;">国家税务总局
<p style="text-align: right;">2023年4月4日

各相关企业：

按照工信部办公厅《关于开展2023年制造业单项冠军企业遴选认定和复核评价工作的通知》（工信厅政法函〔2023〕263号）、省经信厅办公室《关于开展2023年国家级制造业单项冠军企业遴选和复核评价工作的通知》（鄂经信办函〔2023〕69号）和《市经信局关于开展2023年国家级制造业单项冠军企业遴选和复核评价工作的通知》要求，现组织开展2023年国家级制造业单项冠军企业遴选和复核评价工作相关申报工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、遴选基本要求</strong>

（一）基本条件。申报企业须符合《制造业单项冠军企业认定管理办法》（工信部政法〔2023〕138号，以下简称《管理办法》）中单项冠军企业认定标准（附件1），企业需按要求提供说明材料，对材料真实性和准确性负责。

（二）重点产品领域。为深入推进新型工业化，加快推进制造强国和网络强国建设，工信部列出了单项冠军企业遴选认定重点领域（附件2）。对于重点领域企业，尤其是重点领域补短板的，予以优先推荐。

（三）支持专精特新“小巨人”企业成长为单项冠军企业。年销售收入4亿元以下企业，如申请单项冠军企业，应为已入选的国家专精特新“小巨人”企业。

<strong>二、工作要求</strong>

1.本次遴选和复核材料采取线上填报和线下报送相结合的方式，申报企业通过工信部制造业单项冠军企业在线报送系统（https://excellent-ent.cn/）在线填写上传相关材料（具体填报方式参见报送系统主页说明），经审核后报送纸质材料，纸质材料需通过制造业单项冠军在线报送系统打印形成申请书（附件3），确保打印材料和线上报送材料一致。

2.各申报企业于2023年11月3日前，将纸质版材料（汇总表（附件4、加盖公章），企业申请材料（一式五份、加盖公章））、电子版材料（申请汇总表word版、盖章扫描件，企业申请材料盖章扫描件）刻录光盘报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。

区企服局联系人：曹桂华（65525809）

王  琳（67886133）

市经信局联系人：邱静静（85319460）
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年10月11日

各区人民政府，市人民政府相关部门：

为更好落实《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，现将修订后的《武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法》印发给你们，请组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align: right;">2023年7月3日

<strong>武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法</strong>

根据《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神和《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，为更好服务“两个一百平方公里”工业园区建设，围绕“企业集聚、要素集约、产业集群、技术集成、服务集中”要求，做好纳入试点示范现代产业园和科创小微企业园星级认定工作，制定本办法。

<strong>一、现代产业园</strong>

（一）参与星级认定基本条件

（1）已纳入市级工业园区发展专项计划；

（2）主导产业占比超过50%，已建区域进行环境影响评价；

（3）园区所在区完成整理开发工业净地年度目标；

（4）规划面积在10平方公里以上（跨三环中心城区规划面积在5平方公里以上）；

（5）有明确的园区投资主体、建设主体和运营管理机构。

（二）星级认定指标设置

设置9项指标：规上工业企业数、新建项目单位面积工业投资、单位面积税收、省级及以上专精特新企业数、主导产业规上工业企业数占园区全部规上工业企业数比重、获得智能化改造奖补项目数、高新技术企业数、生产经营和生活配套设施种类、园区综合服务平台应用子系统建设数量。

其中，规上工业企业数、新建项目单位面积工业投资、单位面积税收为必达指标。

<strong>二、科创小微企业园</strong>

（一）参与星级认定基本条件

（1）已纳入市级工业园区发展专项计划；

（2）主导产业占比超过50%；

（3）规划建筑面积在4.5万平方米以上（园区为城中村改造或老旧工业厂房改造的，建筑面积在3.5万平方米以上），新建项目容积率不低于2.0（新建项目是指开工建设日期在2022年1月1日之后）；

（4）投资方物业自持比例不低于30%；

（5）有明确的园区投资主体、建设主体和运营管理机构。

（二）星级认定指标设置

设置8项指标：规上工业企业和规上服务业企业数、省级及以上专精特新企业数、单位面积营业收入、园区企业数、主导产业企业数占全部企业数比重、高新技术企业数、生产经营和生活配套设施种类、为企业提供的服务种类。

其中，规上工业企业和规上服务业企业数、省级及以上专精特新企业数、单位面积营业收入为必达指标。

<strong>三、认定时间及星级标准</strong>

星级认定指标数据应产生于上一年度1月1日至12月31日。园区3项必达指标数值达到三星级水平，其他指标数值有3项达到三星级水平，可认定为三星级园区；园区3项必达指标数值达到四星级水平，其他指标数值有4项达到四星级水平，可认定为四星级园区；园区全部指标数值均达到五星级水平，可认定为五星级园区。

<strong>四、认定程序及分工</strong>

采取“各区申报、综合认定”的方式进行。具体工作在市推进“两个一百平方公里”工业园区建设工作领导小组领导下，由市领导小组办公室组织实施。

（一）各区申报

由区（开发区）政府（管委会）指导园区对照《星级认定指标说明》填报相关表格，核实盖章后报市领导小组办公室。

（二）综合认定

市领导小组办公室负责资料汇总并分类交由市直相关部门进行复核（需统计部门复核的数据按照《统计法》有关规定执行）。根据复核情况，组建工作专班进行综合认定。

（三）授予星级

市领导小组办公室根据综合认定结果，报请市人民政府研究同意后，授予园区星级称号。

（四）成果运用

市领导小组办公室根据园区获得星级等次给予奖励。鼓励市直相关部门，各区（开发区）依据认定结果另行制定配套支持政策。

<strong>五、相关要求</strong>

（一）市领导小组办公室对纳入试点示范园区实行动态管理。支持符合产业导向，具备一定规模的新建园区纳入试点示范范畴，参与星级认定。两个认定年度内，必达指标没有明显提升且排位倒数三名之内的园区将调整出试点示范目录。

（二）纳入试点示范的园区作为工业经济高质量发展的主战场，应聚焦工业经济发展核心指标，在培育规上企业、专精特新企业，提高亩产效益上下功夫。鼓励现代产业园与社会化园区运营机构对接，整体引入市场化运维服务，提高现代产业园产业综合服务能力。支持科创小微企业园模式复制、运营输出，为中小企业“专精特新”发展提供全要素支撑。

（三）市领导小组办公室将园区星级认定工作与下达各区市级绩效考核目标相结合，另行制定考核细则，引导各区围绕“两个一百平方公里”工业园区建设，推进园区提质增效。

<strong>六、附则</strong>

本办法由市经济和信息化局解释，自印发之日起施行，有效期三年，原《武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法》（武经信规〔2019〕3号）即行废止。

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门（大数据产业主管部门），各有关单位：

为深入实施国家大数据战略，落实《“十四五”大数据产业发展规划》（工信部规〔2021〕179号），切实提升产业发展水平，加快培育数据要素市场，工业和信息化部将组织开展2023年大数据产业发展示范申报工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、示范内容</strong>

本次申报围绕4大领域13个方向，遴选一批大数据产业发展示范项目（以下简称示范项目），通过树立一批创新能力突出、应用效果良好、示范作用明显的大数据领域标杆，推进大数据产业高质量发展。

<strong>二、申报要求</strong>

（一）申报主体。申报主体为从事或服务于大数据采集、存储、加工、分析、应用、安全、要素流通等相关业务的企业及企业联合体、科研院所。每个申报主体限申报1个项目，每个项目限申报1个方向。申报主体应遵守国家法律法规和规章制度规定，具有较强的规模实力、经济效益、技术研发能力和融合创新能力。申报项目须为在建或已建项目，拥有自有知识产权，技术先进、模式创新、应用示范带动作用良好。

（二）推荐单位。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团相关主管部门推荐项目数量不超过10个，各计划单列市、中央企业集团等有关单位推荐项目数量不超过3个。各国家新型工业化产业示范基地（大数据）主管部门可额外推荐项目，数量不超过3个，由所属省级相关主管部门统一申报。申报主体通过国家标准《数据管理能力成熟度评估模型》（GB/T 36073-2018，DCMM）三级及以上贯标评估的，不占用各推荐单位推荐指标数量。

（三）示范期限。示范项目示范期为2年，已列入前期示范项目且仍在示范期内的项目不可重复申报。示范期内，工业和信息化部组织对示范项目开展动态监测，并对示范项目名单进行动态调整。示范期满后，工业和信息化部将组织开展示范项目评估摸底工作。鼓励各推荐单位积极支持并监督指导示范项目实施，推进示范项目高水平建设。

<strong>三、申报流程</strong>

（一）申报主体于2023年8月15日前，登录“大数据产业发展示范申报系统”（https://www.bdcases.org.cn）完成信息填报。

（二）各推荐单位于2023年8月25日前登录申报系统确认推荐名单。名单按优先级排序。

<strong>四、联系方式</strong>

联系人：张建伦、周易江

电　话：010-88687355、010-88687028

申报系统维护人员：杨柳

电　话：010-88686171

<a href="https://wap.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20236/42b0f3e2218945bdaa51f48b6b6e30fa.docx">附件：2023年大数据产业发展示范申报和实施方案.docx</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年7月11日

各有关企业：

根据《市经信局关于征集2023年湖北省人工智能、大数据、区块链十大优秀应用案例的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

<strong>一、征集范围</strong>

应用案例应国绕工业制造、医疗健康、资源环保、公共服务、金融教育、应急管理等重点领域，在有关单位已部署应用或实现产业化的优秀人工智能、大数据、区块链应用案例（成果）。

一家企业申报同一领域（人工智能、大数据、区块链）案例不超过2个，每个案例单独制作申报书。

<strong>二、材料要求</strong>

请企业于10月25日下午5点前，将材料递交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室。

纸质材料：案例申报书（附件2），A4 纸打印装订成册，纸质版一式四份；

电子版：材料的电子版和附件3（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

东湖高新区企业服务局咨询电话：67880565

市经信局咨询电话：人工智能85319454   大数据、区块链85316917

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202310/P020231020580132622797.pdf" title="市经信局关于征集2023年湖北省人工智能、大数据、区块链十大优秀应用案例的通知.pdf">市经信局关于征集2023年湖北省人工智能、大数据、区块链十大优秀应用案例的通知.pdf</a>

各有关单位：

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于促进会展业发展若干政策的通知》（武新规〔2021〕4号）（附件1）及《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区促进会展业发展若干政策实施细则的通知》（附件2），现就有关申报事宜通知如下：

<strong>一、申报对象</strong>

（一）立足东湖高新区产业体系发展方向，光电子信息、生命健康、节能环保、高端装备制造、现代服务业、集成电路和新型显示、数字经济等产业的专业性经济贸易展览（不含消费性展览）或商务性、学术性、综合性会议项目。

（二）工商、税务、统计关系隶属于东湖高新区，具有独立法人资格并在区内举办符合东湖高新区产业发展方向的经济贸易展览或会议的办展（会）企业。在东湖高新区注册的从事会展业务的社会团体（不含党政机关）。

<strong>二、申报条件</strong>

（一）会展项目须在东湖高新区内或境外举办，境外是指关境外，包含港澳台。

（二）会展项目申报单位为会展项目的主办方、承办方或执行承办方（不含国家行政单位），并且在整个展会活动中负责组织策划、招商招展、经费收支的企业。一个项目只允许一家企业或机构申报，不接受重复申报。

（三）具有独立法人资格和规范的财务核算制度，无违法及不诚信行为。

（四)所有申报单位均须按要求进行预申报，未按时限要求预申报的，将不具有申请扶持资金的资格。

<strong>三、申报事项</strong>

（一）会展项目扶持资金

（二）宣传推广扶持资金

（三）会展企业扶持资金

（四）会展场馆补贴资金

（五）会展人才培训资金

（六）行业引导奖励资金

申报单位可以申报一个或多个事项，均需符合支持事项的申报要求。

<strong>四、申报要求</strong>

1.每个申报事项均有明确的支持对象和范围，具体详见实施细则。  

2.申报材料受理时间为本通知发布之日起至2023年3月31日下午5:30，请申报企业按时将纸质材料（申请表见附件3）提交到东湖新技术开发区自贸改革创新局，电子版材料提交到邮箱534204476@qq.com，未在规定时间完成申报或申报材料不符合要求者视为放弃。

3.申报材料真实性由申报单位负责，如提供虚假材料或存在弄虚作假行为，以欺瞒手段进行专项资金申报的，依法追回专项资金。 

联系电话：027-65563489

联系地点：武汉市高新大道777号光谷公共服务中心2号楼3楼3006室

附件：1、武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于促进会展业发展若干政策的通知

2、武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区促进会展业发展若干政策实施细则的通知

3、申请表
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区自贸改革创新局
<p style="text-align: right;">2023年3月1日

各有关单位：

为全面贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，深入实施创新驱动发展战略，提高科技成果转化和产业化水平，科技部火炬中心对各地报送的2023年度火炬科技成果直通车工作方案进行了研究论证，综合考虑前期工作基础、重点任务安排、支撑保障条件等因素，确定天津市科技局等21家单位（名单见附件）作为2023年度火炬科技成果直通车组织单位，现将有关事项通知如下。

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平总书记关于科技创新的重要论述为指导，坚持面向经济社会发展的导向，进一步集聚各类创新资源，破除制约科技成果转移扩散的障碍，加强产学研用深度融合，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接，推动科技成果转化为现实生产力，提升国家创新体系整体效能。

（一）聚焦科技成果的资本化、产业化、国际化，带动促进高水平科技自立自强。在科技成果供给侧发力，建立完善政府、高校、院所、企业、金融投资机构“五方联动”工作机制，形成高效协同的技术转移服务体系，促进区域和部门间技术、人才、资本、信息等要素合理配置，为实现高水平科技自立自强提供平台支撑。

（二）聚焦企业创新主体地位，推动创新要素向企业不断集聚。发挥市场在资源配置中的决定性作用，由政府牵头搭建以火炬科技成果直通车工作为抓手的资源整合平台，打通产学研用通道，推动企业成为技术创新决策、研发投入和成果转移转化的主力军，不断强化企业科技创新主体地位。

（三）聚焦高新技术产业转型升级，加快关键核心技术产业化进程。以战略性新兴产业为方向，以增强产业链供应链自主可控能力为目标，以发现、验证、展示、对接、孵化为主要服务内容，形成关键核心技术、颠覆性技术快速转化应用机制，加速高新技术产业转型升级，谋划布局未来产业。

<strong>二、工作安排</strong>

各承办单位要结合实际，不断创新活动组织形式，常态化组织开展火炬科技成果直通车工作。

（一）项目征集。承办单位负责科技成果项目征集工作，重点围绕新一代信息技术、人工智能、先进能源、生物技术等前沿领域或未来产业领域以及国家重大区域战略需求征集科技成果。

（二）项目筛选。由承办单位组织开展科技成果项目筛选，将技术成熟度较高、产业化前景较好的项目推荐进入火炬科技成果直通车项目库。

（三）路演对接。承办单位从项目库中筛选优质项目，组织开展火炬科技成果直通车路演活动，主动对接相关科技园区、产业部门、龙头企业和投资机构等。

（四）后续服务。承办单位围绕本地区产业发展布局，为入库项目搭建常态化展示、推广、路演平台，提供概念验证、创业孵化、产业场景应用等多种形式服务，并进行后续跟踪与效果评价。

<strong>三、保障措施</strong>

有关省（市）科技管理部门要做好火炬科技成果直通车保障和宣传工作。

（一）有关省（市）科技管理部门要对“直通车”工作予以高度重视，专题研究，谋划新发展阶段的整体工作安排。把“直通车”工作作为完善本地区技术转移体系建设，推动科技创新创业，加速产业转型升级的重要举措，指导承办单位将具体工作落实到位。

（二）各承办单位要加强工作协调力度，认真筹备组织火炬科技成果直通车工作，及时与科技部火炬中心、深圳证券交易所、国家科技成果网以及地方科技管理部门沟通，统筹协调各方资源，提升工作成效。

（三）有关省（市）政府部门要加大支持力度，制定和落实支持政策，对落地转化项目按本地技术成果转移转化相关政策给予奖励或补助。

<strong>四、联系方式</strong>

科技部火炬中心技术市场与成果转化处

联系人：郑帅 010-88656335，党琳 010-88656337

深圳证券交易所信息公司

联系人：牛铭泽 13326134755

国家科技成果网

联系人：吴海波 010-64454162    

<a href="http://www.chinatorch.gov.cn/kjb/tzgg/202307/0c205f7168904bdd90444c729b4356a4/files/02ae594d297d49fb984cfda8bf692254.docx">附件：2023年度火炬科技成果直通车承办单位名单</a>
<p style="text-align: right;">科技部火炬中心
<p style="text-align: right;">2023年7月6日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门：

根据《促进中小企业特色产业集群发展暂行办法》（工信部企业〔2022〕119号，以下简称《暂行办法》），现就组织推荐2023年度中小企业特色产业集群有关事项通知如下：

一、按照自愿申报原则，由所在地县级行政区划中小企业主管部门为申报主体，填写《中小企业特色产业集群申报表》，提交申报表中要求的佐证材料，报送至各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门（以下统称省级中小企业主管部门）。

二、省级中小企业主管部门负责受理申报材料并进行初审，组织实地抽查，在符合《暂行办法》认定标准的基础上（西部地区可适当放宽），择优遴选发展水平居于细分领域全国前列的中小企业产业集群推荐至我部。

三、省、自治区、直辖市推荐数量不超过6个，计划单列市、新疆生产建设兵团推荐数量不超过2个。对超过报送数量的，一律不予受理。

四、如发现虚假申报或隐瞒违法违规行为的，一经查实，立即取消其申报资格。

五、请各省级中小企业主管部门于2023年7月31日前将加盖公章的《2023年度中小企业特色产业集群推荐汇总表》《中小企业特色产业集群申报表》各一式3份（正本1份、副本2份）及电子版光盘1份，通过邮政特快专递（EMS）寄送至工业和信息化部中小企业局（北京市西长安街13号，100804）。

联系人： 王潇耿 010-68205317

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/202212/9c5412dc346e4d47831945c2f4005f60.wps">1.2023年度中小企业特色产业集群推荐汇总表</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20231/bd84272862c640c28bb24ff290892831.wps">2.中小企业特色产业集群申报表</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年3月6日

各市、州、县人民政府，省政府各部门：

现将《省人民政府2023年立法工作计划》印发给你们，请认真贯彻执行。

省人民政府2023年立法工作计划

2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是全面落实省第十二次党代会部署的关键之年。省人民政府2023年立法工作要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平法治思想和党的二十大精神，认真落实省第十二次党代会部署，健全完善“党委领导、人大主导、政府依托、各方参与”的立法工作格局，压紧压实责任，加强组织领导，确保按时高质量完成立法工作计划，为加快建设全国构建新发展格局先行区提供有力法治保障。

一、全面加强党的领导，确保立法工作正确政治方向。坚持把党的领导作为立法工作最高政治原则，将党的领导贯穿到立法工作全过程各方面，严格落实立法工作向党委请示报告制度。全面贯彻党中央精神和重大决策部署，认真落实省委工作要求，充分发挥立法引领和保障作用，聚焦建设全国构建新发展格局先行区，加强重点领域立法。

二、抓住重点环节，确保立法质量。立足湖北实际，聚焦突出问题，坚持实事求是，切实增强立法的针对性、有效性、科学性、系统性；践行全过程人民民主理念，坚持开门立法，不断拓宽公民参与立法渠道，保证人民群众知情权、参与权、表达权、监督权；严格按照《立法法》《规章制定程序条例》等法律法规规定开展立法工作，不断提高立法工作质量。

三、强化责任落实，高效完成立法任务。健全完善立法工作组织体系、领导体系、责任体系。各立法项目起草单位要切实履行主体责任。省司法厅要全程负责、全程把关，强化组织协调和督促指导。年度立法计划项目完成情况纳入法治建设绩效考核和法治督察。

设区的市、州政府要根据本立法计划，结合实际做好本级政府规章制定等相关立法工作。

附件：省人民政府2023年立法工作计划项目

附件

省人民政府2023年立法工作计划项目

一、地方性法规及决定议案项目（8件）

1.湖北省水利工程管理条例（起草单位：省水利厅）

2.湖北省绿色建筑发展条例（起草单位：省住建厅）

3.湖北省实施《中华人民共和国种子法》办法（修改）（起草单位：省农业农村厅）

4.湖北省科学技术进步条例（修改）（起草单位：省科技厅）

5.湖北省行政事业单位国有资产监督管理条例（修改）（起草单位：省财政厅）

6.湖北省实施《中华人民共和国红十字会法》办法（修改）（起草单位：省红十字会）

7.湖北省实施《中华人民共和国烟草专卖法》办法（修改）（起草单位：省烟草专卖局）

8.湖北省人民代表大会常务委员会关于开展禁毒工作的相关决定（起草单位：省公安厅）

二、政府规章计划项目（7件）

1.湖北省民营经济发展促进办法（起草单位：省经信厅）

2.湖北省碳排放权管理和交易暂行办法（修订）（起草单位：省生态环境厅）

3.湖北省农村房屋建设管理办法（起草单位：省住建厅）

4.丹江口水利枢纽安全保卫规定（起草单位：长江水利委员会）

5.湖北省电动自行车管理办法（起草单位：省公安厅）

6.湖北省公安机关警务辅助人员管理办法（起草单位：省公安厅）

7.湖北省专利奖励办法（起草单位：省知识产权局）

三、政府规章调研项目（8件）

1.湖北省重大活动和突发事件档案管理办法（起草单位：省档案局）

2.湖北省行政权力清单管理办法（修订）（起草单位：省委编办）

3.湖北省教育督导规定（起草单位：省教育厅）

4.湖北省粮食流通管理办法（修订）（起草单位：省粮食局）

5.湖北省人民防空警报设施管理规定（修订）（起草单位：省人防办）

6.湖北省生猪屠宰管理办法（修订）（起草单位：省农业农村厅）

7.湖北省陆生野生动物致害补偿办法（起草单位：省林业局）

8.湖北省人工影响天气管理办法（修订）（起草单位：省气象局）

根据党中央、国务院决策部署和省委、省政府中心工作，需及时制定、修改的政府规章，依照法定程序适时提请审议。

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业：

新材料产业是战略性、基础性产业，是未来高新技术产业发展的基石和先导。前沿材料代表新材料产业发展的方向与趋势，具有先导性、引领性和颠覆性，是构建新的增长引擎的重要切入点。为加快前沿材料产业化创新发展，引导形成发展合力，工业和信息化部、国务院国资委聚焦已有相应研究成果，具备工程化产业化基础，有望率先批量产业化的前沿材料，组织编制《前沿材料产业化重点发展指导目录（第一批）》，后续将根据技术发展情况，适时分批发布。

现印发给你们。各地工业和信息化主管部门要加大宣传推广和支持力度，引导各类市场主体结合实际积极开展技术创新、应用探索和产业布局。有关中央企业要结合实际贯彻落实。

联系方式：

工业和信息化部原材料工业司　　张　虎　010-68205563

国务院国资委科技创新局　　　　程　振　010-63193092

附件：前沿材料产业化重点发展指导目录（第一批）
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">国务院国资委
<p style="text-align: right;">2023年8月3日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化和市场监管主管部门：

为贯彻落实党的二十大精神，系统推进制造业数字化转型智能化升级，加快构建现代化产业体系，全面提升智能制造供给能力，根据《“十四五”智能制造发展规划》，工业和信息化部、市场监管总局联合开展2023年度智能制造系统解决方案揭榜挂帅工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、任务目标</strong>

面向重点行业领域智能工厂和智慧供应链建设需求，聚焦21个智能制造系统解决方案攻关方向（详见附件1），发掘培育一批掌握关键核心技术、具备较强自主可控供给能力的优势单位，推进工艺、装备、软件、网络技术的深度融合，突破一批先进适用、可大规模复制推广的智能制造系统解决方案，提升专业化、标准化的智能制造集成服务能力。

<strong>二、申报条件</strong>

（一）申报主体应为在中华人民共和国境内注册，具有独立法人资格，近三年经济效益较好且信用记录良好的企业或科研院所，主营业务包括智能制造系统解决方案的研发、供应、服务等。

（二）申报主体应具有较好的智能制造系统解决方案技术创新和实施应用基础，有必要的场地、设备、人员条件，具有进行工程化研发、试验、实施的综合能力，在相应行业和领域具有成功应用案例，愿意就申报的揭榜任务内容进行评估验收和宣传推广。

（三）申报主体近三年未发生重大、特大安全生产事故，重大、特大环境事故，无违法违规行为。

<strong>三、组织实施</strong>

（一）申报主体可参照《智能制造系统解决方案揭榜挂帅重点行业和攻关方向》（附件1）和《智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目申报书》（附件2）编写申报材料，并于2023年11月15日前完成线上申报。

（二）每个申报主体仅可申报1个项目，每个项目可针对最多3个攻关方向提出不同行业领域的解决方案。申报主体对申报内容的真实性负责，确保申报材料不涉及国家秘密、商业秘密。

（三）各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门联合市场监管主管部门组织本地区申报项目的推荐工作。各省、自治区、直辖市可推荐的项目数量不超过20个，计划单列市、新疆生产建设兵团推荐的项目数量不超过5个。

（四）推荐单位应于2023年11月30日前完成线上审核，将《智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目推荐汇总表》（附件3）书面报送至工业和信息化部（装备工业一司），并将加盖主管部门公章的《智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目申报书》邮寄至技术支持单位机械工业仪器仪表综合技术经济研究所。推荐工作应遵循政府引导、企业自愿原则，优先推荐创新能力突出、市场前景广阔、行业带动作用明显的自主可控项目，并充分考虑行业覆盖面。推荐单位应当加强对最终入选揭榜单位的指导、监督和服务，在同等情况下，给予政策、要素等优先支持。

（五）工业和信息化部和市场监管总局共同组织遴选并公布智能制造系统解决方案揭榜单位和揭榜任务清单。

（六）揭榜单位应按照申报书提出的攻关目标和指标要求，在公布后2年内完成全部任务，其中一个攻关方向涉及多个行业应用的，需要在每个行业至少2家企业开展应用验证，取得明确成效。

（七）工业和信息化部和市场监管总局共同组织开展揭榜挂帅验收工作，择优确定并公示揭榜优胜单位。

（八）企业申报、进度汇报、验收申请以及线上评审等工作均基于智能制造数据资源公共服务平台（https://solution.miit-imps.com）开展。

联系人及电话：

工业和信息化部装备工业一司　　 赵奉杰 010-68205630

市场监管总局标准技术管理司 　　刘大山 010-82262927

技术支持单位：

机械工业仪器仪表综合技术经济研究所

邮寄地址：北京市西城区广安门外大街甲397号

联系方式：郭志喜13121825939　　刘丹13488869116

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/202310/94e4a790093f422cb28fd3a3f73e92e5.docx">1.智能制造系统解决方案揭榜挂帅重点行业和攻关方向</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/7606bae7c2ee4bdf8d1e7fdb01164edd.docx">2.智能制造系统解决方案揭榜项目申报书</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/f1288611f7a342eca90c8fbe60529eed.docx">3.智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目推荐汇总表</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">市场监管总局办公厅
<p style="text-align: right;">2023年10月8日

各有关单位：

为全面落实《东湖高新区加快人力资源服务业高质量发展的若干措施及实施细则》（武新管〔2022〕30号），现就2022年度中国光谷人力资源服务产业园（以下简称“产业园”）办公用房补贴有关申报事项通知如下：

<strong>一、申报对象和补贴范围</strong>

1.申报对象：入驻产业园的人力资源服务企业，并在东湖高新区注册纳税。

2.补贴范围：2022年1月1日—2022年12月31日。

<strong>二、补贴政策</strong>

1.补贴面积：按照对应综合评分确定当年可享受补贴面积上限，其中年度综合评分5—10分的，企业当年可享受装修、房租、物业费补贴面积不高于300平方米；年度综合评分10—30分的，当年可享受装修、房租、物业费补贴面积不高于500平方米；年度综合评分30分以上的，当年可享受装修、房租、物业费补贴面积不高于1000平方米。

2.补贴标准：按每平方米500元的标准给予一次性装修补贴。自入驻之月起，前三年按100%的比例，第四、五年按50%的比例给予自用办公用房房租、物业费补贴。

<strong>三、申报时间</strong>

受理申报时间为2023年9月11日至9月22日。未在规定时间完成申报或申报材料不符合要求者视为放弃。

<strong>四、申报流程</strong>

1.组织申报。组织部（招才局）发布申报通知，申报单位按照要求进行申报。

2.产业园审核。产业园对申报企业提交的材料进行审核，并提出审核意见。

3.组织部复核。组织部对相关意见进行复核，公示无异议后报管委会审定。

<strong>五、申报材料</strong>

1.营业执照（复印件盖公章）；

2.2022年度中国光谷人力资源服务产业园办公用房补贴申请表（见附件）；

3.相关佐证材料（包括但不限于相关证明材料、合同、银行流水、发票等）。

<strong>六、申报说明</strong>

1.请各企业按照要求将材料纸质版加盖公章及骑缝章报送到产业园服务大厅（武汉市东湖高新区高新大道770号），同时提供扫描版发送至ggcyydt770@163.com，命名为“2022年度产业园办公用房补贴申报+公司全称”。

2.同一企业因同样或类似原因可同时享受东湖高新区多项政策，或同一事项符合本政策多项条款的，按从高不重复原则落实，最高不超过当年区级经济贡献。已获得“一事一议”办法支持的企业，不再享受本政策。

3.申报资料真实性由申报单位负责，如提供虚假材料或存在弄虚作假行为，以欺瞒手段进行本产业政策奖励补贴资金申报的，一经发现或查实，除应退还专项资金外，5年内不得申请东湖高新区财政资金支持。并纳入征信管理系统，情节严重的，按照法律法规及有关规定追究相关单位和个人的责任。

<strong>七、联系方式</strong>

咨询电话：027-65523231（服务大厅）、027-65524975（产业园）、027-65563229（招才局）

申报邮箱：ggcyydt770@163.com

申报地址：武汉市东湖高新区高新大道770号光谷人才大厦一楼中国光谷人力资源服务产业园服务大厅4号窗口
<p style="text-align: right;">东湖高新区组织部（招才局）
<p style="text-align: right;">2023年9月11日

各有关单位：
现将《2023首届武汉数字文化企业英雄榜选树活动公告》转发给你们（附件1），请对照通知中的申报要求认真填报，其中：申报材料纸质文本（格式需按照申报指南要求），于2023年9月28日（星期四）17：30前送至东湖高新区科技创新和新经济发展局（光谷公共服务中心2号楼4010办公室）；申报材料电子文档发送邮箱：295824633@qq.com。

联系人：王阳阳 027-67880359

附件：

1、<a href="https://m.hannews.com.cn/article?id=155046&sign=b35b0748d" target="_blank">2023首届武汉数字文化企业英雄榜选树活动公告</a>

2、<img src="/image/2023/ueditor/e611b161d3f040c1a7786670b7c546be.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202309/P020230921320038281811.docx" title="2023首届武汉数字文化企业英雄榜申报指南&申报表.docx">2023首届武汉数字文化企业英雄榜申报指南&申报表.docx</a>
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年9月21日

为深入贯彻党中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的决策部署，全面落实《中共中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》，推动破解民营经济发展中面临的突出问题，激发民营经济发展活力，提振民营经济发展信心，现提出以下措施。

<strong>一、促进公平准入</strong>

1. 在国家重大工程和补短板项目中，选取具有一定收益水平、条件相对成熟的项目，形成鼓励民间资本参与的重大项目清单。通过举办重大项目推介会、在全国投资项目在线审批监管平台上开辟专栏等方式，向民营企业集中发布项目信息，积极引导项目落地实施。各地区对照上述举措，形成鼓励民间资本参与的项目清单并加强推介。（责任单位：国家发展改革委、工业和信息化部、全国工商联）

2. 扩大基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）发行规模，推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs，进一步扩大民间投资。（责任单位：国家发展改革委、中国证监会）

3. 支持民营企业参与重大科技攻关，牵头承担工业软件、云计算、人工智能、工业互联网、基因和细胞医疗、新型储能等领域的攻关任务。（责任单位：科技部、国家发展改革委、工业和信息化部）

4. 提升民营企业在产业链供应链关键环节的供应能力，在全国县域范围内培育一批中小企业特色产业集群。（责任单位：工业和信息化部）

5. 推动平台经济健康发展，持续推出平台企业“绿灯”投资案例。（责任单位：国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、市场监管总局、中国人民银行）

6. 支持专精特新“小巨人”企业、高新技术企业在当地的国家级知识产权保护中心进行备案，开展快速预审、快速确权、快速维权。（责任单位：国家知识产权局、工业和信息化部、科技部）

7. 开展民营企业质量管理体系认证升级行动，提升民营企业质量技术创新能力。支持民营企业牵头设立国际性产业与标准组织。持续开展“计量服务中小企业行”活动，支持民营企业参与产业计量测试中心建设，提升民营企业先进测量能力。（责任单位：市场监管总局、工业和信息化部、民政部）

8. 按照《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》（工信部企业函〔2023〕4号）要求，延长政府采购工程面向中小企业的预留份额提高至40%以上的政策期限至2023年底。加快合同款支付进度、运用信用担保，为中小企业参与采购活动提供便利。（责任单位：财政部、工业和信息化部）

9. 开展工程建设招标投标突出问题专项治理，分类采取行政处罚、督促整改、通报案例等措施，集中解决一批民营企业反映比较强烈的地方保护、所有制歧视等问题。支持各地区探索电子营业执照在招投标平台登录、签名、在线签订合同等业务中的应用。（责任单位：国家发展改革委、市场监管总局、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国务院国资委）

10. 修订出台新版市场准入负面清单，推动各类经营主体依法平等进入清单之外的行业、领域、业务。（责任单位：国家发展改革委、商务部、市场监管总局）

<strong>二、强化要素支持</strong>

11. 在当年10月企业所得税预缴申报期和次年1—5月汇算清缴期两个时点基础上，增加当年7月预缴申报期作为可享受政策的时点，符合条件的行业企业可按规定申报享受研发费用加计扣除政策。（责任单位：税务总局、财政部）

12. 持续确保出口企业正常出口退税平均办理时间在6个工作日内，将办理一类、二类出口企业正常出口退（免）税的平均时间压缩在3个工作日内政策延续实施至2024年底。更新发布国别（地区）投资税收指南，帮助民营企业更好防范跨境投资税收风险。（责任单位：税务总局）

13. 延长普惠小微贷款支持工具期限至2024年底，持续加大普惠金融支持力度。引导商业银行接入“信易贷”、地方征信平台等融资信用服务平台，强化跨部门信用信息联通。扩大民营企业信用贷款规模。有效落实金融企业呆账核销管理制度。（责任单位：中国人民银行、国家发展改革委、金融监管总局）

14. 将民营企业债券央地合作增信新模式扩大至全部符合发行条件的各类民营企业，尽快形成更多示范案例。（责任单位：中国证监会、国家发展改革委、财政部）

15. 适应民营中小微企业用地需求，探索实行产业链供地，对产业链关联项目涉及的多宗土地实行整体供应。（责任单位：自然资源部、工业和信息化部）

16. 除法律法规和相关政策规定外，在城镇规划建设用地范围内，供水供气供电企业的投资界面免费延伸至企业建筑区划红线。（责任单位：住房城乡建设部）

17. 赋予民营企业职称评审权，允许技术实力较强的规模以上民营企业单独或联合组建职称评审委员会，开展自主评审。（责任单位：人力资源社会保障部）

<strong>三、加强法治保障</strong>

18. 清理废除有违平等保护各类所有制经济原则的规章、规范性文件，加强对民营经济发展的保护和支持。（责任单位：司法部）

19. 根据《中华人民共和国行政处罚法》第三十三条，在城市管理、生态环保、市场监管等重点领域分别明确不予处罚具体情形。出台《关于进一步规范监督行政罚款设定和实施的指导意见》。开展行政法规和部门规章中罚款事项专项清理，清理结果对社会公布。（责任单位：司法部、生态环境部、市场监管总局、应急管理部）

<strong>四、优化涉企服务</strong>

20. 全面构建亲清政商关系，支持各地区探索以不同方式服务民营企业，充分利用全国一体化政务服务平台等数字化手段提升惠企政策和服务效能，多措并举帮助民营企业解决问题困难。（责任单位：全国工商联、国家发展改革委）

21. 建立涉企行政许可相关中介服务事项清单管理制度，未纳入清单的事项，一律不再作为行政审批的受理条件，今后确需新设的，依照法定程序设定并纳入清单管理。将中介服务事项纳入各级一体化政务服务平台，实现机构选择、费用支付、报告上传、服务评价等全流程线上办理，公开接受社会监督。（责任单位：工业和信息化部、市场监管总局、国家发展改革委）

22. 加大对拖欠民营企业账款的清理力度，重点清理机关、事业单位、国有企业拖欠中小微企业账款。审计部门接受民营企业反映的欠款线索，加强审计监督。（责任单位：工业和信息化部、国家发展改革委、财政部、审计署、国务院国资委、市场监管总局）

23. 全面落实简易注销、普通注销制度，完善企业注销“一网服务”平台。完善歇业制度配套政策措施。（责任单位：市场监管总局、人力资源社会保障部、税务总局）

24. 除依法需要保密外，涉企政策制定和修订应充分听取企业家意见建议。涉企政策调整应设置合理过渡期。（责任单位：国家发展改革委）

<strong>五、营造良好氛围</strong>

25. 分级畅通涉企投诉渠道，在国务院“互联网+督查”平台开设涉企问题征集专题公告，在国家政务服务平台投诉建议系统上开设涉企问题征集专栏，各地区结合自身实际，将涉企投诉事项纳入“12345”热线等政务服务平台，建立转办整改跟踪机制。持续开展万家民营企业评营商环境工作。（责任单位：国务院办公厅、市场监管总局、国家发展改革委、全国工商联）

26. 开展“打假治敲”等专项行动，依法打击蓄意炒作、造谣抹黑民营企业和民营企业家的“网络黑嘴”和“黑色产业链”。（责任单位：公安部、中国证监会、全国工商联）

27. 将各地区落实支持民营经济发展情况纳入国务院年度综合督查，对发现的问题予以督促整改，对好的经验做法予以宣传推广。设立中央预算内投资促进民间投资奖励支持专项，每年向一批民间投资增速快、占比高、活力强、措施实的市县提供奖励支持。（责任单位：国务院办公厅、国家发展改革委）

28. 按照国家有关规定对在民营经济发展工作中作出突出贡献的集体和个人予以表彰奖励，弘扬企业家精神，发挥先进标杆的示范引领作用。（责任单位：全国工商联、国家发展改革委、工业和信息化部）

各有关单位：

为规范武汉市科技专家库建设与管理，充分发挥专家在科技创新中的作用，提高决策的科学化水平，现将《武汉市科技专家库管理办法》印发给你们，请遵照执行。
<p style="text-align: right;">武汉市科学技术局
<p style="text-align: right;">2023年4月12日

武汉市科技专家库管理办法

<strong>第一章  总则</strong>

第一条  为规范武汉市科技专家库（以下简称“专家库”）建设与管理，充分发挥专家在科技创新中的作用，提高决策的科学化水平，按照《国家科技专家库管理办法（试行）》（国科办创〔2017〕25号）、《湖北省科技计划项目专家库管理办法（试行）》（鄂科技厅字〔2022〕3号）和武汉市科技计划项目管理有关规定，结合工作实际，制订本办法。

第二条  专家库汇集各领域高层次人才，服务武汉市科技计划评审论证和评估咨询等科技管理工作，参与科技发展战略、规划、政策的研究和拟订工作，为全市科技创新活动提供智力支撑。

第三条  按照广泛征集、分类管理、动态调整、规范使用的原则集中统一建设与管理。

第四条  市科技局是专家库的管理部门，负责专家库建设的总体部署和统筹协调，研究制定相关政策和管理制度。武汉市科技项目管理服务中心（以下简称“项目中心”）负责具体相关工作。

<strong>第二章 专家分类及入库条件</strong>

第五条 专家库主要由武汉市内外高等院校、科研院所、企事业单位、行业管理部门中具有较强专业知识和丰富实践经验的人员组成。专家分为技术、管理和经济三大类别。

第六条 入库专家应该具备以下基本条件和专业条件：

（一）基本条件

1、政治立场坚定，热爱科技事业，具有良好的科学道德和职业操守，无不良科研诚信和社会信用记录；

2、坚持实事求是的科学态度，独立、客观、公正、诚实、廉洁地履行工作职责；

3、有较高的专业学术水平，有较强分析研判能力，熟悉所属领域或行业的最新科技动态，熟悉相关政策、标准和法律法规；

4、身体健康，年龄原则上不超过65周岁（法定退休年龄大于65周岁的，从其法定退休年龄），在时间和精力上能够保证完成相关科技评审评估活动。对于二级及以上专业技术级别的专家，可适当放宽年龄条件。

（二）专业条件

1、技术类。从事基础研究、科技研发、产业创新等方面工作，具有较高专业水平的专家。原则上应具备以下条件之一：

（1）具有副高级及以上专业技术职称；

（2）取得专业技术高级资格或水平证书；

（3）作为项目（课题）负责人承担过国家或省、市科技计划项目（课题）；

（4）国家或省部级科技奖励获得者；

（5）经认定的市级（含）以上各类高层次人才；

（6）科技领军企业、国家专精特新“小巨人”企业、高新技术企业、技术先进型服务企业、新型研发机构的技术负责人或技术骨干。

2、管理类。从事发展规划、发展战略、政策研究、决策咨询、行政管理、企业管理、项目管理等方面工作，熟悉国家、省、市科技创新政策和规划，具有丰富的科技管理、企业管理、行政管理等方面经验的管理人员。原则上应具备以下条件之一：

（1）科技领军企业、国家专精特新“小巨人”企业、高新技术企业、技术先进型服务企业等科技型企业、行业协会学会的高级管理人员；

（2）高新技术产业开发区、经济技术开发区、大学科技园、市级及以上科技企业孵化器和众创空间的高级管理人员；

（3）高校、科研院所、政府机关、事业单位、专业机构的高级管理人员；

（4）市级（含）以上新型研发机构、重点实验室、工程技术研究中心、技术创新中心的高级管理人员；

（5）从事知识产权管理、科技成果转移转化等工作的高级管理人员。

具有丰富科技行政管理经验的人员，根据实际需要，可适当放宽条件。

3、经济类。熟悉科技经费管理制度，从事财务核算、审计的专业会计人员或资本市场、银行信贷、创业投资等金融机构的专业人员。原则上应具备以下条件之一：

（1）高级会计师、高级审计师、高级经济师、注册会计师；

（2）市属及以上高校、科研院所、三甲医院，大型国有企业、上市公司等财务（审计）部门负责人；

（3）在银行、证券、保险、天使投资或创业投资等金融机构具有5年以上实际工作经验的高级管理人员。

<strong>第三章  专家的权利和义务</strong>

第七条  专家享有下列权利：

（一）以专家身份独立提出意见和建议，不受任何单位和个人干涉；

（二）有权拒绝参加自己不熟悉专业技术领域的评审或咨询活动；

（三）按照有关规定和标准获取合理的劳务报酬；

（四）法律、行政法规规定的其他权利。

第八条 专家应履行下列义务：

（一）遵守职业道德，公正、公平、客观和科学地进行评审评估，主动回避可能影响公正客观作出评判意见的情形；

（二）对所签署的评审评估意见负责；

（三）对所知悉的科技工作决策事项及资料有保密的义务，对参与评审评估工作的项目、成果资料，不得以任何形式外传、发表或转交他人；

（四）不得接受或索取被评项目有关单位、个人的馈赠、宴请或其他不正当利益；

（五）个人信息发生变动时，应及时登录系统更新信息。

<strong>第四章 专家入库和出库</strong>

第九条  专家入库采取公开征集、定向邀请和交换共享三种方式。

（一）公开征集。市科技局常年公开征集专家入库。申请人可由本人登录市科技局网上办事大厅，在线注册填写个人完整准确信息，提出入库申请，并对申请材料真实性负责，经所在单位审核后予以推荐，项目中心对专家信息校验分类审核后入库。

（二）定向邀请。市科技局可以根据评审评估活动对专家的实际需求，在征求专家本人同意后，项目中心对专家信息进行校验分类审核后入库。

（三）交换共享。市科技局通过与国内外各类专家库建设方签订协议的方式，按照协作共享的原则积极吸纳符合条件的高层次及特定技术领域专家入库。

第十条  专家学科划分参照《中华人民共和国学科分类与代码国家标准》（GB/T13745-2009）。

第十一条  专家个人申请信息填写应准确、完整、全面，上传必要的资格认定文件。专家信息填报不符合要求的，审核不予通过。

第十二条  有下列情形之一的专家应予以出库：

（一）本人申请不再担任专家的；

（二）因超龄等个人原因不符合专家入库条件的；

（三）存在严重科研失信行为的；

（四）擅自披露科技评审评估活动所涉及的内容、过程和结果等重要信息的；

（五）不公正履行专家职责，存在徇私舞弊或接受不正当利益行为的；

（六）触犯法律、法规被追究责任的；

（七）其他不适宜履行专家职责的情形。

第十三条  对经认定属于退出专家库情况的专家，项目中心核实专家出库情形后，告知专家本人。

<strong>第五章 专家库使用</strong>

第十四条  评审评估专家的组成，必须充分考虑专家的单位代表性和专业互补性，加大对青年科学家的使用，并遵循公正性、权威性、配置合理性、回避原则。

第十五条 除委托第三方机构开展评审外，市级财政经费支持的科技计划项目立项评估、论证、项目评审、中期评估评价、结题验收、成果评价及其他科技计划项目咨询活动所需的本地专家，原则上按照本办法要求从专家库中选取使用。

第十六条 专家遴选一般采取随机抽取方式：

（一）申请  依据评审项目的要求和条件，使用专家单位于项目评审前三个工作日按学科分类提出专家遴选需求，设定遴选条件，向项目中心提交《专家遴选申请表》。

（二）抽取  根据《专家遴选申请表》，项目中心按照1:2的比例随机抽取专家，如确认参与专家数量不足的，则按不足数量的1:2再次随机抽取，直至满足专家数量要求。

（三）归档  已确认落实的专家名单由项目中心负责归档备查。

<strong>第六章 专家评价</strong>

第十七条  按照“谁使用、谁负责”的要求，科技评审评估活动结束后五个工作日内，专家使用单位应从业务水平、工作态度、质量规范等方面对专家履职情况进行评价。

第十八条  履职情况评价分为优秀、合格、差三个等级。专家履职情况将作为后续专家选取和使用及专家库动态管理的重要参考。

（一）严格遵守科技评审评估工作相关规定，以客观独立、公平公正和严肃科学的态度高质量完成科技评审评估工作的，评价为优秀。

（二）存在下列情形之一的，评价为差：

1、接受邀请后无正当理由不参加科技评审评估活动，或未及时告知的；

2、无故迟到或在评审评估过程中擅离职守，严重影响科技评审评估工作开展的；

3、自行其是，未按照相关政策规定、科技评审评估规则进行评判的；

4、存在明显倾向性或歧视性评价，且拒不说明理由或经核实无正当理由的；

5、与项目单位有直接或重大利害关系，在接受评审评估邀请时未主动提出回避的；

6、存在擅自披露科技评审评估活动所涉及的重要信息、徇私舞弊或接受不正当利益行为等严重违反科技评审评估工作纪律和保密规定的。

（三）不具备优秀等级条件，且不属于差所列情形的，评价为合格。

<strong>第七章  监督管理</strong>

第十九条  专家库实行动态管理。

第二十条  专家以身份证号码或有效证件号码作为用户名的唯一标识，个人信息与所在单位或推荐单位关联。

第二十一条  对入选专家库的专家，分类别、分领域进行管理。

第二十二条  专家所在单位要认真履行法人主体责任，加强专家信息审核，及时向市科技局报告专家学术失范、违法违纪等重大事项。如因单位审核不力、报告不及时，给评审评估活动造成重大影响的，将视情节轻重给予计入单位诚信档案、批评教育、通报批评、取消单位推荐资格等处罚。

第二十三条  专家应带头弘扬科学家精神，严守科研道德与诚信规范，遵守有关回避与保密制度，认真履行职责。因专家个人的违法、违规等行为对有关单位造成损失的，由涉事专家本人承担相应的责任。

第二十四条 采取交换共享入库的专家在评审活动中存在严重科研诚信和违法违规行为的，由项目中心报送原专家库建设方按其管理办法和程序处理。

第二十五条  加强对专家履职工作的监督管理，发现专家在科技项目评审（咨询）活动存在请托行为的，依照《科学技术活动评审（咨询）工作中请托行为处理规定（试行）》（国科发监〔2020〕360号）等有关规定处理，并终止专家的评审评估活动，对专家予以出库，通报专家所在单位。

第二十六条  强化信息系统建设，建立痕迹管理机制，对专家抽取、专家评审、专家回避、专家评价等活动全程操作留痕，做到可申诉、可查询、可追溯。保障信息安全，严禁私自复制、下载、泄露、转让或出售专家库中的信息和资料，对违反者将依法依规追究责任。

<strong>第八章  附 则</strong>

第二十七条  本办法由市科技局负责解释。

第二十八条  本办法自2023年5月12日起施行，有效期5年。

各有关单位：

为规范和加强市级知识产权发展资金使用管理，发挥财政资金对知识产权事业发展的引领和促进作用，提高资金使用效益，市市场监管局制定了《武汉市知识产权发展资金管理办法》，予以印发，请遵照执行。
<p style="text-align: right;">武汉市市场监督管理局
<p style="text-align: right;">2023年9月26日

（此件主动公开）

武汉市知识产权发展资金管理办法   

<strong>第一章  总则</strong>

第一条 
为推进知识产权强市建设，促进知识产权事业高质量发展，根据《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》（中发〔2021〕32号）、《武汉市知识产权促进和保护条例》、《中共武汉市委、武汉市人民政府关于加快推进知识产权强市建设的实施意见》（武发〔2022〕15号）、《武汉市推进国家知识产权强市建设示范城市建设工作方案（2022-2025年）》（武政办〔2022〕135号）、《武汉市建设全国商业秘密保护创新试点城市实施方案》（武政办〔2022〕119号）等要求，以及国家、省、市有关法律规章，结合武汉市实际，制定本办法。

第二条 本办法所称知识产权发展资金（以下简称发展资金）是指由市级财政预算安排及上级财政部门拨付，用于促进我市知识产权创造、运用、保护、管理和服务工作的资金。

第三条 本办法适用于发展资金的预算编制、申报评审、中期检查、项目验收、资金拨付、绩效评价、监督管理等工作。发展资金使用应当遵循“公开透明、科学规范、注重实效、强化监督”的原则，实行专款专用、专项管理。

第四条
发展资金支持对象为本市依法登记注册的企事业单位、社会团体及其他组织，对符合条件的事项给予资助和补贴。涉及多个权利人的知识产权，具有明确的第一权利人的，支持对象为第一权利人；无明确的第一权利人的，支持对象由全部权利人协商确定。

第五条
本办法所称知识产权除特定条款外，主要指就专利、注册商标、地理标志、商业秘密等客体享有的权利。

第六条
各区可根据本地实际设立相应专项资金，在知识产权创造、运用、保护、管理和服务等方面给予支持，形成配套联动机制，共同推进全市知识产权事业发展。

第七条
发展资金项目分为资助项目和补贴项目两类，资助项目是指市市场监督管理局（市知识产权局）（下称市知识产权主管部门）与项目承担单位通过签订项目任务书的方式，约定工作任务、绩效目标、完成时限、验收方式等内容，在项目执行前先行投入部分财政资金，待项目执行期满后对项目进行检查验收和绩效考核的财政支持方式。补贴项目是指项目承担单位先行投入资金，取得相应绩效，由市知识产权主管部门按规定程序进行审核后，给予财政资金支持的方式。

第八条
市知识产权主管部门是发展资金的主管部门，负责发展资金的使用和管理，并接受市财政局监督。

第九条
资助项目承担单位对项目实施和资金使用负责，应严格执行专项资金预算，组织好项目实施，加强财务管理及廉政建设，及时向市知识产权主管部门报告项目执行情况、经费管理及使用情况，做好绩效自评和项目验收等，按约定接受监督检查、验收考评和绩效评价。

<strong>第二章 资金使用范围和标准</strong>

第十条 提升知识产权创造质量

（一）支持建设高价值专利培育中心。聚焦我市“965”现代产业体系，通过项目管理的方式，支持企业、高校院所等建设高价值专利培育中心。择优给予建设单位50万元资助。

（二）支持创建知识产权示范和优势企业。新认定为国家知识产权示范和优势企业的，每家分别给予20万元和10万元的补贴。新认定为武汉市知识产权优势企业的，每家给予10万元补贴。

（三）支持争创中国专利奖。获评中国专利奖或中国外观设计奖金奖、银奖和优秀奖的，每项分别给予50万元、20万元和10万元补贴，对金奖和银奖专利的专利代理机构每项分别给予10万元和5万元补贴。

（四）支持争创优质商标品牌。经国家知识产权局评定入选“千企千标”“百城百品”的单位，给予10万元补贴。经国家知识产权局认定为优秀商标品牌指导站的单位，给予10万元补贴。

（五）实施地理标志注册及换标补贴。对被国家知识产权局新注册为地理标志证明商标或集体商标的、新认定为地理标志保护产品的，一次性给予10万元补贴。对完成地理标志专用标志换标的，一次性给予3万元补贴。

第十一条 增强知识产权运用水平

（一）实施专利转移转化补贴。对实施专利开放许可的单位，根据其新列入实施清单的专利数量，按照每件发明专利2000元的标准给予补贴，每家单位年度补贴金额下限为1万元，最高不超过20万元。

支持企业通过专利受让方式，从本地高校、科研院所、医院等吸纳专利成果。企业年度内获得发明专利受让达到3件的给予5万元补贴，每增加1件增加2万元，每家单位年度补贴金额最高不超过20万元。

支持高校、科研院所、医院等向本地企业转让发明专利，年度转让达到10件的给予5万元补贴，每增加1件增加6000元，每家单位年度补贴金额最高不超过50万元。

（二）实施产业知识产权运营中心补贴。对新获批的国家级产业知识产权运营中心建设单位，一次性给予50万元补贴。新获批的省级产业知识产权运营中心建设单位，一次性给予10万元补贴。

（三）实施知识产权与标准化战略融合工程补贴。对主导制定国际、国家、行业、地方、团体标准且同时持有其中标准必要专利的单位，每项标准分别给予100万元、50万元、30万元、10万元、5万元补贴，对参与制定国际、国家、行业、地方、团体标准且同时持有其中标准必要专利的单位，每项标准分别给予20万元、10万元、6万元、2万元、1万元补贴。对主导制定知识产权服务业国家、行业、地方和团体标准的单位，每项标准分别给予30万元、20万元、10万元、5万元补贴。通过国家知识产权贯标认证或再认证的单位给予2万元补贴。贯彻实施知识产权管理国际标准ISO56005的单位，根据其认证支出成本，给予相关补贴，此项补贴总额最高不超过1000万元。

（四）支持建设专利导航产业发展实验区。鼓励各园区按照“一园区一产业”的原则，围绕关键核心技术，加强专利导航体系建设，助力破解“卡脖子”问题。择优对专利导航产业发展实验区的建设单位给予30万元资助。

（五）支持开展产业规划类专利导航。支持国家专利导航工程支撑服务机构、高校国家知识产权信息服务中心、技术与创新支持中心（TISC）、省级及以上专利导航服务基地等单位，围绕政府部门、行业协会及重点企业需求，开展产业规划类专利导航研究，对承担项目的服务单位择优给予不高于40万元资助。

（六）实施知识产权质押贷款补贴。设立财政专项风险补偿资金，对知识产权质押贷款的本息损失进行补偿，补偿方式另行规定。对于按期还清知识产权质押贷款本息的企业，按照其实际支付利息的30%给予补贴，每家企业年度补贴金额下限为3万元，最高不超过50万元。

（七）实施知识产权质押融资担保补贴。企业以知识产权质押方式，通过融资性担保机构获得银行贷款的，按实际贷款发放金额的0.5%给予担保费补贴，每家企业年度补贴金额下限为5000元，最高不超过5万元。

（八）实施知识产权保险补贴。对购买知识产权保险的单位，按照其实际投保费用的50%给予补贴，每家单位年度补贴金额下限为1万元，最高不超过50万元。

（九）实施知识产权证券化补贴。对我市发行的知识产权证券化产品，按其实际发行金额的1%给予发行主体补贴，每家发行主体年度补贴金额最高不超过200万元，且不得超过实际发行费用；对通过知识产权证券化实现融资的企业，按其实际融资金额的3%给予年度补贴，每家企业年度补贴金额最高不超过60万元。同一证券化产品补贴金额最高不超过500万元。

第十二条 完善知识产权保护体系

（一）支持争创国家知识产权保护工作试点示范。对经国家知识产权局批准，新筹建和认定的地理标志产品保护示范区，分别给予20万元和40万元补贴。对经国家知识产权局批准，新培育和认定的知识产权保护规范化市场，分别给予10万元和30万元补贴。对经国家知识产权局评定，新入选知识产权鉴定机构名录库的鉴定机构，一次性给予不超过10万元补贴，此项补贴总额最高不超过50万元。

（二）支持建设基层知识产权保护工作站。对依规设立的市级知识产权保护工作站，每年开展综合评价，以两年为周期进行奖补。两年综合评价结果均为优秀的给予10万元补贴，两年结果均为良好或一优一良的给予5万元补贴。

（三）实施知识产权维权补贴。对我市“965”现代产业发明专利国内维权项目，维权胜诉后，经评定按照其实际支出成本一次性给予不超过20万元补贴。对地理标志、商业秘密和经国家知识产权局认定的驰名商标国内维权项目，维权胜诉后，经评定按照其实际支出成本一次性给予不超过20万元补贴。对海外知识产权维权保护项目，维权胜诉后，经评定按照其实际支出成本一次性给予不超过60万元补贴。

（四）实施海外知识产权纠纷应对指导资助。依托知识产权服务机构、社会团体等，为我市企事业单位提供海外知识产权布局和风险防范、海外知识产权纠纷应对指导等法律服务和技术支持，组织海外知识产权公益培训，开展海外知识产权预警分析等服务，择优给予每家20万元的资助。

（五）实施知识产权纠纷调解补贴。对我市依规设立的各级知识产权纠纷人民调解组织、行业调解组织、知识产权公证服务中心等机构，开展公益性知识产权纠纷调解工作且成功结案数达到10件及以上的，每件补贴500元。每家机构年度补贴金额最高不超过10万元。

（六）实施商业秘密侵权鉴定补贴。对涉及商业秘密侵权行政、刑事、民事案件的“公知性、同一性、侵权损失”鉴定，按照每件案件实际发生鉴定费的50%予以补贴，同一案件的最高补贴金额不超过20万元。

第十三条 提高知识产权服务能力

（一）支持建设商标品牌指导站。对依规设立的市级商标品牌指导站，每年开展综合评价，以两年为周期进行奖补。两年综合评价结果均为优秀的给予10万元补贴，两年结果均为良好或一优一良的给予5万元补贴。

（二）支持培育知识产权服务品牌机构。每年遴选一批基础较好的知识产权服务机构，围绕知识产权代理、信息服务、维权服务、运用促进服务等领域，打造知识产权服务品牌机构，择优给予每家机构20万元资助。

（三）支持引进高水平知识产权服务机构。经国家知识产权局批准的境外专利代理服务机构在汉设立常驻代表机构、境内知名专利代理服务机构在汉设立分支机构并实际开展业务的，一次性给予每家机构10万元补贴。

（四）支持知识产权服务（拟）上市企业项目资助。依托专业服务机构，为（拟）上市企业提供知识产权评价、核心专利布局、风险预判和应对、维权援助等服务，按照实际支出成本，择优对承担项目的服务机构给予不超过50万元的资助。

（五）支持各区开展知识产权公共服务能力提升工程。鼓励各区以服务本区产业和企业需求为导向，在本区内开展知识产权公共服务能力提升工程，工程实施方案经市知识产权主管部门审定同意开展的，给予相应资助，每项资助不超过50万元。

第十四条 夯实知识产权工作基础

（一）支持高校开展知识产权学科建设。对自主设立知识产权学院，且具备完整人才培养体系、师资队伍和较强科研能力的在汉高校，每校一次性给予30万元补贴。对经教育部批准设立知识产权本科专业或知识产权硕士专业学位授权点，且实际开展教学培养工作的在汉高校，每校一次性给予50万元补贴。

（二）开展知识产权人才培养工程。依托在汉高校、知识产权行业协会及市级以上知识产权培训基地，为全市各类企事业单位、科研院所、服务机构等开展知识产权专业培训，培养一批懂管理、知保护、擅运营的知识产权专业人才。对培养人数不少于50人，培训时间不少于12学时的人才培养项目，择优给予每项3万元资助。

（三）实施中小学知识产权教育补贴。新获得国家中小学知识产权教育示范和试点学校认定的，每校分别给予20万和10万元补贴。新获得省中小学知识产权教育示范和试点学校认定的，每校分别给予10万和5万元补贴。新获得武汉市中小学知识产权教育试点学校认定的，每校给予5万元补贴。同一年度同一学校获不同级别认定的，以最高认定为准，不重复补贴。

（四）实施知识产权战略研究资助。依托高校院所、专业机构、企事业单位、社会团体等开展我市知识产权战略及发展研究，择优给予每项5万元资助。

（五）实施知识产权重大专项资助。对国家、省明确要求由地方开展的知识产权项目，市委、市政府要求开展的知识产权领域重点工作及市知识产权主管部门根据工作需要研究决定开展的知识产权项目，根据实际情况确定项目资助经费。

<strong>第三章 监督与管理</strong>

第十五条
市知识产权主管部门根据年度财政预算计划，确定当年实施项目类别并编制项目申报指南。

第十六条项目申报单位存在以下情形之一的，不予资助或补贴：

（一）不符合相关法律法规、本办法要求的；

（二）三年内有承担发展资金资助项目且验收未通过情形的；

（三）列入失信市场主体名单的；

（四）已进入破产清算程序的；

（五）其它不符合资助或补贴情形的。

第十七条
发展资金的使用要严格按照绩效目标管理有关规定，做好绩效目标的设置和监控，开展绩效自评和财政评价等工作，确保资金规范、安全和有效运行。

第十八条获得资助的单位应按年度提交资金使用绩效评价报告。

第十九条
项目承担单位在项目实施过程中有弄虚作假行为的，一经查实，终止项目并追回已获支持经费，将相关情况纳入信用档案管理，五年内不得享受市区两级财政资金资助或补贴。情节严重的，依照国家相关法律、法规处理。

第二十条
办理资助或补贴事项的工作人员出现玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊或其他违反本办法行为的，按照干部管理权限，依纪依法依规处理。

<strong>第四章 附则</strong>

第二十一条同一单位同一年度获得本办法所规定支持金额累计不超过300万元，项目实际扶持金额按照预算总额统筹安排。

第二十二条
本办法实施过程中，因国家、省有关政策规定调整而产生不一致的，以国家、省有关政策规定为准。

第二十三条本办法由市知识产权主管部门负责解释。

第二十四条本办法自2023年10月28日起施行，有效期5年。原《武汉市知识产权发展资金使用管理办法》（武市监规〔2021〕4号）同时废止。

各园区办、各有关企业：

根据《工业和信息化部办公厅关于开展第五批专精特新“小巨人”企业培育和第二批专精特新“小巨人”企业复核工作的通知》（工信厅企业函〔2023〕23号）要求，现转发《市经信局关于组织开展工信部第五批专精特新“小巨人”企业培育和第二批专精特新“小巨人”企业复核工作的通知》，并将有关事项通知如下：

<strong>一、申报与复核条件</strong>

专精特新“小巨人”企业申报（复核）需同时满足以下指标：

（一）专业化指标。坚持专业化发展道路，长期专注并深耕于产业链某一环节或某一产品。截至上年末，企业从事特定细分市场时间达到3年以上，主营业务收入总额占营业收入总额比重不低于70%，近2年主营业务收入平均增长率不低于5%。

（二）精细化指标。重视并实施长期发展战略，公司治理规范、信誉良好、社会责任感强，生产技术、工艺及产品质量性能国内领先，注重数字化、绿色化发展，在研发设计、生产制造、供应链管理等环节，至少1项核心业务采用信息系统支撑。取得相关管理体系认证，或产品通过发达国家和地区产品认证（国际标准协会行业认证）。截至上年末，企业资产负债率不高于70%。

（三）特色化指标。技术和产品有自身独特优势，主导产品在全国细分市场占有率达到10%以上，且享有较高知名度和影响力。拥有直接面向市场并具有竞争优势的自主品牌。

（四）创新能力指标。（满足一般性条件或创新直通条件。）

1. 一般性条件。需同时满足以下三项：

（1）上年度营业收入总额在1亿元以上的企业，近2年研发费用总额占营业收入总额比重均不低于3%；上年度营业收入总额在5000万元—1亿元的企业，近2年研发费用总额占营业收入总额比重均不低于6%；上年度营业收入总额在5000万元以下的企业，同时满足近2年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）8000万元以上，且研发费用总额3000万元以上、研发人员占企业职工总数比重50%以上。

（2）自建或与高等院校、科研机构联合建立研发机构，设立技术研究院、企业技术中心、企业工程中心、院士专家工作站、博士后工作站等。

（3）拥有2项以上与主导产品相关的Ⅰ类知识产权，且实际应用并已产生经济效益。

2. 创新直通条件。满足以下一项即可：

（1）近三年获得国家级科技奖励，并在获奖单位中排名前三。

（2）近三年进入“创客中国”中小企业创新创业大赛全国50强企业组名单。

（五）产业链配套指标。位于产业链关键环节，围绕重点产业链实现关键基础技术和产品的产业化应用，发挥“补短板”“锻长板”“填空白”等重要作用。

（六）主导产品所属领域指标。主导产品原则上属于以下重点领域：从事细分产品市场属于制造业核心基础零部件、元器件、关键软件、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础；或符合制造强国战略十大重点产业领域；或属于网络强国建设的信息基础设施、关键核心技术、网络安全、数据安全领域等产品。

（七）其他指标。

1. 申报企业应为东湖高新区有效期内的专精特新中小企业（含原省级专精特新“小巨人”企业）。

2. 符合《中小企业划型标准规定》，企业未被列入经营异常名录或严重失信主体名单，提供的产品（服务）不属于国家禁止、限制或淘汰类，同时近三年未发生重大安全（含网络安全、数据安全）、质量、环境污染等事故以及偷漏税等违法违规行为。

3. 对于已列为工业和信息化部制造业单项冠军企业或产品的企业，不再推荐。

4. 与已认定的专精特新“小巨人”企业存在控股关系的企业，以及同一集团内生产相似主导产品企业，不予推荐。

<strong>二、申报与复核要求</strong>

专精特新“小巨人”企业申报和复核采取线上填报与线下报送相结合的方式，线上与线下数据应保持一致。申报或复核企业应在3月15日至4月10日登陆工业和信息化部线上系统（zjtx.miit.gov.cn，技术支持电话：0571-56137700）在线填写“第五批专精特新‘小巨人’企业申请书”（附件1）或“第二批专精特新‘小巨人’企业复核申请书”（附件2）并上传相关佐证材料。申报或复核企业完成网上填报后，应在线打印申请书5份、佐证材料3份，其中3份申请书和3份佐证材料合订胶装成册，另2份申请书单独装订。同时填写《第五批专精特新“小巨人”企业申报汇总表》（附件3）或《第二批专精特新“小巨人”企业复核情况汇总表》（附件4）（书面盖章版各1份，无需装订）。上述材料于4月4日17:00前报送至东湖高新区企服局（光谷政务中心7号楼7012）。过期不予受理。

<strong>三、工作要求</strong>

各园区办要积极动员，通知园区内符合条件的企业应报尽报。高度重视专精特新“小巨人”企业的日常培育工作，按照工信部工业和信息化部关于印发《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》的通知（工信部企业〔2022〕63号）要求，做好优质中小企业梯度培育工作，推动中小企业高质量发展。

<strong>四、联系咨询</strong>

企服局：67880565，67886020，67880073

生物办：87205018     未来办：8792290

综保办：86639389     光电园：67886212

服务业园： 87888152  智造园：63494982

中心城： 65521070

附件：1. 第五批专精特新“小巨人”企业申请书

2. 第二批专精特新“小巨人”企业复核申请书

3. 第五批专精特新“小巨人”企业申报汇总表

4. 第二批专精特新“小巨人”企业复核情况汇总表

5. 市经信局关于组织开展工信部第五批专精特新“小巨人”企业培育和第二批专精特新“小巨人”企业复核工作的通知
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年3月8日

各区人民政府，市人民政府各部门：

经研究，现将《关于激发市场主体活力推动经济高质量发展的政策措施》印发给你们，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府
<p style="text-align: right;">2023年2月5日

<p style="text-align: center;"><strong>关于激发市场主体活力推动经济</strong>
<p style="text-align: center;"><strong>高质量发展的政策措施</strong>

为全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，认真落实省委、省人民政府和市委工作部署，坚持稳中求进工作总基调，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，抢抓经济恢复重要窗口期，更好服务市场主体，激发经济活力，提振市场信心，营造“国企敢干、民企敢闯、外企敢投”的发展氛围，推动我市经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，特制定本政策措施。

<strong>一、强化供给侧保障</strong>

（一）强化金融支持。加大普惠小微贷款支持力度，自2022年第二季度起至2023年6月底，对符合条件的地方法人金融机构发放的普惠小微贷款，按照贷款余额增量的2%提供激励资金。新增10家线下首贷服务站，完善线上首贷服务专区，落实全省首贷户贷款贴息政策，出台细化政策措施。补充市融资担保公司资本金，加大担保融资增信支持力度，鼓励政策性融资担保企业针对餐饮、零售、住宿、旅游等行业中小微企业和个体工商户提供专属政策性担保和金融服务解决方案，降低担保费率。扩大中小企业融资应急资金、农业应急基金适用范围，降低企业“过桥”融资成本。扩大武汉产业发展基金规模，聚焦重点产业、科技型企业、优势项目开展天使投资、创业投资等各类股权投资。对我市在沪深北交易所新上市的企业，分阶段给予最高不超过800万元奖励；对在与中国证监会签署监管备忘录的国家或者地区新上市，且募集资金80%以上比例投放我市的企业，一次性奖励600万元；对上市公司、挂牌企业通过资本市场再融资的，给予最高不超过200万元奖励。对发行公司债券、企业债券、银行间票据融资的企业，给予最高不超过100万元奖励。（责任单位：市地方金融局、市财政局、市经信局、市农业农村局、市政府国资委，人行武汉分行营管部，各区人民政府〈含开发区、长江新区、风景区管委会，下同〉）

（二）帮扶市场主体纾困解难。2023年，武汉市行政事业单位、国有企业和享受财政补助的创业创新基地、公共服务平台、孵化机构对承租其房屋的小微企业和个体工商户，免收1月份租金、缓收2—4月份租金；因减免租金影响国有企事业单位业绩的，在考核中根据实际情况予以认可。对受疫情影响未及时缴费的小微企业和个体工商户，2023年3月31日前实行用水、用电、用气“欠费不停供”并免收滞纳金。鼓励中小企业参与政府采购活动，其中200万元以下的货物和服务项目以及400万元以下的工程项目，原则上全部预留给中小企业；超过前述金额的采购项目，适宜由中小企业提供的，预留该部分采购项目预算总额的40%以上给中小企业。全面推进“政采贷”业务，支持中小企业利用政府采购合同向银行“无担保、无抵押”线上融资。（责任单位：市财政局、市政府国资委、市机关事务局、市经信局、市科技局、市水务局、市城管执法委、市地方金融局，市文资办，武汉供电公司、市水务集团、市燃气热力集团，各区人民政府）

（三）强化土地供给保障。加强产业用地供给，强化基础设施、公共服务等配套。在各级开发区、工业园区深化新增工业用地“标准地”出让，实施区域性统一评价成果共享，企业免费享受评价成果。下调竞买保证金，新出让土地可按照不低于起始价的10%确定竞买保证金，允许银行出具保函代替竞买保证金。除竞买保证金之外的剩余土地出让价款，允许在1年内缴清，特殊项目可2年内缴清。（责任单位：市自然资源规划局、市经信局、市发改委、市财政局，各区人民政府）

（四）支持稳岗就业创业。对招用毕业年度高校毕业生和离校2年内未就业高校毕业生，且与之签订1年以上劳动合同并缴纳社会保险费的小微企业，可按照规定给予其单位缴费部分最长不超过1年的社会保险补贴；对毕业年度和离校2年内未就业高校毕业生灵活就业后缴纳的社会保险费，可按照规定给予最长不超过2年的社会保险补贴。对创办小微企业或者从事个体经营的就业困难人员和高校毕业生，可按照规定给予5000元的一次性创业补贴；对首次创业办理注册登记且符合经营时限和带动就业条件的返乡创业人员，可按照规定给予5000元的一次性创业补贴。（责任单位：市人社局、市财政局，各区人民政府）

（五）全面落实税费优惠政策。全面执行增值税留抵退税政策。2023年，继续对购置符合规定的新能源汽车免征车辆购置税。落实制造业企业缓缴税费政策，自2022年9月1日起，对已享受延缓缴纳税费50%的制造业中型企业和延缓缴纳税费100%的制造业小微企业，在其已缓缴税费的缓缴期限届满后继续延长4个月。延续实施阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策至2023年4月30日。延长阶段性缓缴社会保险费的补缴期限，企业职工基本养老保险费、失业保险费、工伤保险费阶段性缓缴政策到期后，允许参保单位在2023年12月31日前采取分期或者逐月等方式予以补缴，补缴期间免收滞纳金。（责任单位：市税务局，市人社局，各区人民政府）

<strong>二、加快扩大有效需求</strong>

（六）提升消费市场热度。适时启动投放新一轮消费券。对限上餐饮企业春节期间（大年三十至初六）坚持开门营业的，按照经营面积分类给予财政补贴。鼓励企业、（商）协会开展“跨年消费季”等“乐购武汉”系列消费促进活动，按照活动实际投入金额的30%给予补贴，每家最高不超过25万元；对于承办市级以上重大消费促进活动且符合支持条件的企业，按照活动实际投入金额的50%给予补贴，每家补贴资金最高不超过50万元。对2023年一季度批零住餐行业规模居所在行业前二十位且同比增速达到10%（含）以上的限上企业，给予批发零售企业最高一次性奖励50万元、住宿餐饮企业最高一次性奖励15万元。抢抓全省促汽车消费专项政策延期机遇，支持武汉经开区、江夏区联合汽车生产企业和销售企业开展购车补贴活动，活动时间延续至2023年3月31日。对国内外知名品牌在汉举办首发首秀活动的，每家给予最高不超过200万元补贴。对在本市新开设、引进国内外知名品牌的首店，按照不同级别给予一次性奖励，每家最高不超过150万元。推进便利店品牌化连锁化发展，对每新开一家直营或者加盟的品牌连锁便利店给予补贴支持。（责任单位：市商务局、市经信局、市财政局，各区人民政府）

（七）着力扩大有效投资。支持企业提高亩均投资强度，结合不同区域、不同产业差异化需求，精准实施混合用地出让、容积率提升、标准厂房分割转让、绿化率区域统筹等政策。对新开工亿元以上工业项目，使用银行贷款用于项目的车间厂房、园区基建、设备以及配套软硬件系统等固定资产投资（不含土地购置款），按照贷款利息的50%给予贴息，单个项目最高不超过1000万元，最长贴息期限为3年，资金由市、区财政按照1：1的比例分担。全面落实民间资本准入平等待遇，鼓励和吸引更多民间资本参与重大工程和补短板项目建设。（责任单位：市发改委、市经信局，市推进有效投资重要项目协调机制其他成员单位，各区人民政府）

（八）推动外贸保稳提质。实施外贸“千企百展拓市场行动”，对中小企业开拓国际市场发生的境外参展展位费、特装布展费、交通费按照一定比例给予支持，对企业出口产品国际检测认证、品牌商标注册收购、境外广告等费用按照最高不超过50%的比例给予支持。对经认定的省级以上跨境电商产业园、公共海外仓，在国家和省级支持基础上，市级按照一定比例给予支持，每家支持资金最高分别不超过200万元、100万元；对达到跨境电子商务标杆园区标准的，按照一定比例给予支持，每家支持资金最高不超过500万元；对二手车出口企业建设国际营销体系、物流费用等成本按照一定比例给予支持，每家支持资金最高不超过50万元。企业申报退税的出口业务，因无法收汇而取得出口信用保险赔款的，将出口信用保险赔款视为收汇，予以办理出口退税。（责任单位：市商务局、市财政局，市税务局，各区人民政府）

<strong>三、支持困难行业发展</strong>

（九）促进房地产市场平稳健康发展。支持居民家庭合理住房消费，结合房价和新房库存情况动态调整住房限购范围。在我市住房限购区域购房的居民家庭可新增一个购房资格，在非限购区域拥有的住房不计入居民家庭购房资格认定套数，非本市户籍居民家庭在限购区域购买首套住房的可实行购房资格“承诺办、容缺办”。减轻企业资金压力，在重点监管资金中增加“项目主体结构达到三分之二进度”拨付节点。优化调整新建商品房预售条件，房地产开发企业可增加申请预售许可次数，预售许可最低规模不小于栋。在保证城市功能和品质的前提下，新出让住宅项目原则上不附带宗地范围以外的建设义务；宗地范围以内，因落实城市规划确需由竞得企业代建的市政及公共服务设施等，除政策明确规定须无偿移交的以外，其他建成后原则上按照成本价进行有偿回购。（责任单位：市房管局、市自然资源规划局、市财政局，各区人民政府）

（十）支持交通物流业发展。对列入国家综合货运枢纽补链强链实施方案的重点项目给予资金补助。对被认定为全国5A级、4A级物流企业的，分别给予50万元、20万元一次性奖励，对提升等级的企业，给予补差奖励。对符合条件的新增规上公路货运企业，以及货物周转量排名靠前的公路货运企业，按照省级支持资金额度的20%予以配套奖励。出台天河机场国际客运航线奖励政策，对在汉恢复及新开国际客运航线的航空公司予以奖励，采取“一事一议”方式对重要远程（洲际）客运航线予以奖励。出台新一轮武汉长江中游航运中心航运航线补贴政策，对出海、联运、中转、上游等重点航运航线给予补贴。（责任单位：市交通运输局、市财政局，各区人民政府）

（十一）支持旅游、体育业引客入汉。面向市内外游客免费发放100万张以上旅游惠民券。对2023年上半年接待外省游客总数排名前十的收首道门票的A级景区进行奖励，每家奖励30万元。支持体育旅游发展，发放1000万元体育消费券，经评估认定为重大体育赛事的项目分级（国际性、全国性、省级）分别给予不少于500万元、300万元、100万元奖励。（责任单位：市文旅局、市体育局、市财政局，各区人民政府）

（十二）支持会展业振兴发展。对新落户我市会展企业，按照自注册之日起两年内首个超过500万元年度营业收入的3%给予一次性奖励，最高奖励资金不超过50万元。对举办2万平方米以上规模的消费展，按照举办规模给予10万元至40万元不等的奖励；对举办1万平方米以上规模的专业展，按照举办规模给予20万元至200万元不等的奖励；对举办6万平方米以上规模的大型展，奖励金额按照展览规模上浮5%—10%。对获得国际展览联盟（UFI）、国际大会及会议协会（ICCA）等机构认证的会展企业，给予10万元一次性奖励；对展览项目首次取得UFI认证的，给予20万元一次性奖励。对在我市举办的经贸类、科技类会议及达到一定层级企业年会，住宿间夜数500个（含）以上予以奖励，并可以按照会议国际化程度、主办方层级上浮奖励金额，单届会议奖励金额不超过60万元。对引进展览的展馆，按照全年引展个数给予奖励，单个展馆当年奖励金额不超过30万元；对引进会议的酒店，按照参会人数给予奖励，单个会议奖励金额不超过20万元。（责任单位：市商务局、市财政局）

<strong>四、推动企业加快发展</strong>

（十三）支持企业扩大经营。对2023年一季度营业收入达1亿元以上（含）且同比增长15%以上（含）的工业企业，营业收入每同比增加1000万元，奖励2万元，单户企业最高奖励100万元（上年度无基数新进规企业只需满足营业收入增量条件）；对2023年营业收入增量达到1亿元以上（含）且同比增长10%以上（含）的工业企业，营业收入每同比增加1000万元，奖励1万元，单户企业最高奖励200万元（上年度无基数新进规企业只需满足营业收入增量条件）；奖励资金由市、区财政按照1：1比例分担。对2023年一季度营业收入前三十位且同比增速达到20%（含）以上的规上服务业企业，每户给予一次性奖励20万元。（责任单位：市经信局、市发改委、市财政局，各区人民政府）

（十四）推动企业转型升级。开展中小企业数字化转型试点，通过免费诊断、设备补贴、示范奖励等方式，推动“专精特新”中小企业数字化转型全覆盖。在人工智能、5G、工业互联网、区块链等数字经济领域，发布一批应用场景创新重点任务，对揭榜后经考核认定实施成功的，按照项目总投入30%的比例给予最高200万元资金支持。对我市年营业收入500万元及以上且年研发投入占年营业收入比例达到15%及以上的软件企业，按照不超过企业年研发投入的10%给予最高100万元补助。推动企业研发政策应享尽享，落实好科技型中小企业研发费用加计扣除政策。（责任单位：市经信局、市科技局、市财政局，各区人民政府）

（十五）支持现代都市农业发展。支持农业新业态发展，创新发展预制菜产业，引导农产品“出村进城”，认定一批优质农产品电商运营企业，支持农产品线上销售。对在头部电商平台开设线上旗舰店的品牌农产品企业，每个给予10万元补贴；对搭建品牌农产品原产地生产、分拣基地特色直播间的企业，每个给予不少于10万元补贴；对当年获得国家级、省级电商示范企业的农产品电商企业，分别给予20万元、10万元奖励。（责任单位：市农业农村局、市财政局，各区人民政府）

（十六）帮助企业松绑解压。鼓励支持民营企业创新发展，对新技术、新产业、新业态、新模式等实行包容审慎监管。在2023年1月1日至3月31日期间，对企业、个体工商户应当缴纳的《涉及企业、个体工商户行政事业性收费缓缴清单》内收费项目，自应缴之日起缓缴一个季度，不收滞纳金。开展“银税互动”服务，助力提高企业贷款获得率，压缩小微企业办理纳税信用修复时限。支持具备条件的大型购物中心、商业综合体和商业街区设置外摆。依托12345市民服务热线，畅通市场主体投诉、举报途径，依法打击侵犯企业合法权益的行为。建立健全中小企业和个体工商户维权救济制度，组织法律服务机构提供咨询、公证、调解、仲裁等服务，指导化解合同履约、劳动用工等方面纠纷。持续加大清理拖欠中小企业账款力度。（责任单位：市发改委、市经信局、市财政局、市城管执法委、市民服务热线办公室、市司法局、市市场监管局、市人社局，市税务局，各区人民政府）

本政策自公布之日起施行，有效期至2023年12月31日，具体政策有明确执行期限的，从其规定。我市已出台现行有效的同类型政策，按照“就高不重复”原则执行。

各有关单位：

为贯彻落实《市人民政府关于加快促进企业技术改造若干支持政策的通知》（武政规〔2021〕14号）相关要求，根据市经信局《关于印发武汉市工业投资和技术改造专项资金有关管理办法的通知》（武经信规〔2022〕1号）文件精神，按照市经信局《关于报送2023年工业投资和技术改造专项补助资金计划的通知》和《东湖高新区工业投资和技术改造专项实施细则（暂行）的通知》（武新管企服〔2022〕2号）有关要求，现就我区2023年市级工业投资和技术改造专项补助资金申报工作通知如下：

<strong>一、市级产业化投资和技术改造专项</strong>

（一）项目补助标准

对符合申报条件的产业化投资和技术改造项目，依据专项审计报告明确的项目建设有效期（不超过两年）内实际完成的生产性设备购置与改造投资的8%，给予最高不超过800万元专项资金支持。资金由市区财政各承担50%。

本次申报项目投资核算期为2021年1月1日至2022年12月31日。

（二）专项申报条件

1.申报单位条件。项目申报单位在东湖高新区范围内依法登记注册、具有独立法人资格（对本区纳税的非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可纳入支持范围）、财务管理规范、合法经营的工业企业，近两年未发生重大安全、环保、质量事故，企业法人未纳入失信被执行人名单。

2.项目条件。项目建设地点在东湖高新区范围内。项目应符合国家及省、市产业政策和全市工业企业技术改造投资指导目录清单，建设有效期内（最长不超过两年）生产性设备投资达到2000万元及以上。申报当年项目已主体完工。项目通过国家联网直报平台入库纳统，纳入东湖高新区工业投资统计。

3.申报资料。申报企业需提供的资料：（一）专项资金申报表；（二）项目核准、批复文件或备案通知书复印件（三）申报企业营业执照复印件；（四）项目备案（核准）、用地、环评、施工许可证等文件复印件；（五）专项资金申请报告，内容应包括项目固定资产投资内容、合同单位和已完成投资的清单；（六）其它证明材料，包括国家统计局206表截图盖章等；（七）企业承诺函。申报材料模板见附件1。

<strong>二、市级智能化改造专项</strong>

（一）项目补助标准

对符合申报条件的智能化改造项目，依据专项审计报告明确的项目建设有效期（不超过两年）内实际完成的生产性设备投资及研发投入总额的8%(其中研发投入不超过设备投资的20%)，给予最高不超过1000万元的专项资金支持。资金由市区财政各承担50%。

本次申报项目投资核算期为2021年1月1日至2022年12月31日。

（二）专项申报条件

1.申报单位条件。项目申报单位在东湖高新区范围内依法登记注册、具有独立法人资格（对本区纳税的非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可纳入支持范围）、财务管理规范、合法经营的工业企业，近两年未发生重大安全、环保、质量事故，企业法人未纳入失信被执行人名单。

2.项目条件。项目建设地点在东湖高新区范围内。项目应是符合国家及省、市产业政策和全市工业企业技术改造投资指导目录清单，并经市级工业智能化改造咨询诊断平台评估并纳入《武汉市工业智能化改造项目计划》的智能化改造项目，建设有效期内（最长不超过两年）生产性设备投资达到500万元及以上。申报当年项目已主体完工。项目通过国家联网直报平台入库纳统，纳入东湖高新区工业技改投资统计。智能化改造诊断评估意见书应为市级遴选的工业智能化改造咨询诊断平台评估诊断并出具的，需加盖公章。

3.研发投入。纳入补贴范围的研发投入最高不超过设备投资的20%。具体范围包括：研发活动中间试验、产品试制的直接投入；用于智能化改造的软件、专利权购置与租赁费等。

4.申报资料。申报企业需提供的资料：（一）专项资金申报表；（二）项目核准、批复文件或备案证通知书复印件；（三）申报企业营业执照复印件；（四）项目备案（核准）、用地、环评、施工许可证等文件复印件；（五）专项资金申请报告，内容应包括项目固定资产投资内容、合同单位和已完成投资的清单；（六）研发投资费用明细表；（七）智能化改造咨询诊断平台评估意见书；（八）其它证明材料，包括国家统计局206表截图盖章等；（九）企业承诺函。申报材料模板见附件2。

<strong>三、注意事项</strong>

1.企业不得通过项目分拆、虚假包装等方式将相同投资内容反复报送，重复申请获取市级、区级财政专项资金。

2.企业实施的多个技改项目可归并后集中申报，但每个年度内单一企业最高获得的补助资金额度不超过1000万元。申报的多个技改项目均应入库纳统。

3.已获得省级同类财政专项资金支持的项目，不再重复支持。招商协议执行期内的投资项目，依据招商协议落实投资政策，不再重复支持。

4.已申报当年度东湖高新区工业投资和技术改造专项的企业，原则上当年度不再支持企业申报省级制造业高质量发展专项同类投资补贴项目。

<strong>四、项目申报流程</strong>

1.企业申报。企业作为申报主体，按照专项通知要求，将编制好的专项申报材料报送至所在园区。申报材料一律胶装成册，材料不全和不规范一律取消申报资格。

2.园区审核。各园区负责受理企业编制的专项申报材料，通过项目现场核查等方式，对符合条件的项目出具书面推荐意见，并在企业专项申报材料中加盖园区公章，提交企服局进行专项审核。

请各园区高度重视，结合转型升级改造工作实际情况，加强沟通、精心组织，抓紧做好专项资金申报工作。请各园区按支持类别将各企业纸质版申报材料一式2份（胶装打印）、园区推荐报告、园区专项申报汇总表于2023年3月24日17:30前报送至区企服局7018室，同时将专项申报材料电子版（盖章扫描件及电子版）发送至donghutzjg2022@163.com。

请按照专项申报要求提交申报材料，逾期将不予受理。专此通知。

联系人：生物办   陈  澍    87205018

未来办   郭子敬    87920297

综保办   丁  力    86639389

光电园   刘晓宇    67886259

智造园   谭敬丰    63494982

企服局     王  琳    67886133
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年3月9日

为进一步支持东湖高新区商贸企业发展，根据《东湖高新区促进商贸业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕34号）（以下简称《本政策》），现就有关申报事项通知如下：

<strong>一、支持范围</strong>

本次申报针对2022年1月1日-2022年12月31日期间发生且符合政策规定的相关事项。

<strong>二、申报事项及所需材料</strong>

共性材料：营业执照复印件、承诺书（见附件）

各兑现条款所需材料：

（一）支持汽车销售企业创新业务模式。对2022年1月1日以来，年零售额不低于5000万元且增速不低于东湖高新区当年社零额目标增速的限额以上汽车销售企业，在东湖高新区每新增一个城市展厅、体验中心且承诺经营年限不低于3年，按年度租金的30%给予一次性房租补贴，最高不超过50万元；年零售额不低于1亿元且增速不低于东湖高新区当年社零额目标增速的限额以上新能源汽车销售企业，在东湖高新区每新增一个交付中心且承诺经营年限不低于5年、税收和销售数据纳入东湖高新区核算，按年度租金的30%给予一次性房租补贴，最高不超过200万元。

1. 支持对象：限额以上汽车销售企业。

2. 申报材料：城市展厅、体验中心、交付中心的营业执照、租赁合同、发票、支付凭证。其中，城市展厅、体验中心、交付中心的统计、税务关系均在东湖高新区。

（二）支持商业运营主体招引商贸企业。2022年1月1日以来，商业运营主体每引进一家商贸企业并纳入限额以上统计，当年或次年社零额规模达到2000万元以上，按照5万元/家的标准给予商业运营主体一次性奖励，每年最高不超过50万元。

1. 支持对象：东湖高新区商业运营主体。

2. 申报材料：商业运营主体提供企业名单、商务合同，社零额规模由统计部门提供依据。

（三）鼓励大中型超市落户东湖高新区。对2022年1月1日以来在东湖高新区新开业的大中型超市，纳入限额以上统计的第一个自然年度销售额不低于3000万元，且年销售额增速不低于东湖高新区当年社零额目标增速的，按照当年租金的40%给予房租补贴，每年最高不超过150万元，连续补贴2年。

1. 申报对象：限额以上大中型超市企业。

2. 申报材料：租赁合同、发票、支付凭证等。

（四）鼓励商贸企业参与一刻钟便民生活圈建设。对2022年1月1日以来，限额以上商贸企业当年新增门店在东湖高新区商业配套不足的社区、园区，按照5万元/店的标准给予一次性补贴，同一企业每年最高不超过50万元。在东湖高新区内新增24小时营业的连锁门店，按照2万元/店的标准给予额外一次性运营补贴，同一企业每年最高不超过20万元。企业对新增直营门店的税收和销售数据需纳入东湖高新区核算，对新增加盟门店的销售数据需纳入东湖高新区核算。

1. 支持对象：限额以上商贸企业。

2. 申报材料：新增门店营业执照复印件、租（购）房合同、开业证明（银行流水）、24小时营业证明资料（收入流水等）、合并核算报表等。

（五）对2022年1月1日以来，销售额（营业额）增速超过东湖高新区当年社零额目标增速的限额以上批发、零售、餐饮品牌连锁企业新开门店给予补贴。新开单个直营门店面积达到50平方米、200平方米、1000平方米、2000平方米的，分别给予5万元、10万元、30万元、50万元一次性补贴，加盟门店按照直营门店的50%给予补贴，同一企业每年最高不超过100万元。企业对新增直营门店的税收和销售数据需纳入东湖高新区核算，对新增加盟门店的销售数据需纳入东湖高新区核算。

1. 支持对象：限额以上批发、零售、餐饮企业，新增门店形式包括但不限于沿街门面、园区门面、前置仓（闪电仓）等类型的实体店铺。

2. 申报材料：新增门店营业执照复印件、租（购）房合同、开业证明（银行流水）、合并核算报表等。

（六）对2022年1月1日以来，国际、国内知名零售、餐饮品牌企业在东湖高新区开设华中首店、湖北首店、武汉首店、东湖高新区首店、武汉旗舰店（创新概念店）并纳入限额以上统计的，分别给予品牌企业50万元、30万元、20万元、10万元、10万元一次性奖励。

1. 支持对象：零售、餐饮首店、旗舰店（创新概念店）品牌企业。

2. 申报材料：首店、旗舰店（创新概念店）证明，招商合同、发票、租金支付凭证。

（七）支持商贸企业集中收银。传统市场和商贸企业在2022年1月1日后首次实现集中收银，纳入限额以上统计后第一个自然年度销售额达到2亿元，按集中收银实际投入的50%给予一次性补贴，最高不超过100万元。

1. 支持对象：限额以上商贸企业。

2. 申报材料：集中收银改造方案、施工合同、发票、支付凭证。

<strong>三、有关说明</strong>

1.所有申报材料请加盖公章并胶装，一式两份。

2.申报内容须客观真实，企业申报资料提交后，将对企业进行现场核查。如存在弄虚作假行为，取消补助或奖励资格并列入失信企业黑名单。因材料不全、复印件不清晰无法辨识、未按要求提供或提供无关材料导致无法核定补贴（奖励）金额而造成的损失，由申报单位自行负责。

3.本次申报截止时间为2023年10月20日17:00前。

<strong>四、联系方式</strong>

联系人及电话：65563446（胡）

地址：高新大道777号光谷公共服务中心2号楼3006

各高新技术企业：

近日，湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室下发了《关于开展湖北省2023年度高新技术企业更名及重大变化申报工作的通知》，现转发给你们。

联系电话：65563216、67880523 
<p style="text-align: right;">东湖高新区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月2日

各高新技术企业认定执行机构、东湖高新区管委会，各有关单位：

为贯彻2023年服务高新技术企业“春晓行动”启动会精神，按照《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号）有关要求，经研究，决定开展湖北省2023年高新技术企业更名及重大变化申报工作。通知如下：

<strong>一、申报对象</strong>

发生名称变更或与认定条件有关的重大变化的高新技术企业（如分立、合并、重组及经营业务发生变化等，下同）。

<strong>二、申报时间</strong>

本年度高新技术企业更名及重大变化申报工作分两批次进行，省高新技术企业认定管理委员会办公室（以下简称“省认定办”）受理各地报送的企业申报材料。

各地汇总上报材料的时间节点为：第一批截止时间为4月14日，第二批截止时间为7月14日。

（注意：对2020年认定的高新技术企业，如企业名称发生变化，且准备2023年重新申报高新技术企业认定的，请务必在本年度第一批次开展更名申报工作。）

<strong>三、申报程序</strong>

（一）企业申报

1．企业须进行网上申报，并提交纸质材料（一式两份）。

2．网上材料填报：企业通过账号和密码登录“科学技术部政务服务平台”（网址：https://fuwu.most.gov.cn），实名认证完成后进行填报。填报步骤如下：

第一步：点击“服务事项”—“高新技术企业认定”右侧“办理入口”进入高企认定系统。　　　　

第二步：点击左侧功能栏的“高新技术企业更名”，在线填报高新技术企业名称变更申请书（请逐栏填写《高新技术企业名称变更申请表》，不要空栏）。

3．纸质材料报送：通过系统打印带有条码的高新技术企业名称变更申请书，纸质文件原件加盖公章。纸质材料须与网上申报电子版材料内容一致。

企业向各地高新技术企业认定执行委员会办公室（设在各市（州）科技局）提交纸质申报材料（一式两份）。东湖高新区辖区内企业报送至东湖高新区科创局。

（注意：经省委军民融合办推荐备案的高新技术企业，如需开展更名及重大变化申报工作的，请将相关材料报省委军民融合办。）

（二）执行机构汇总上报

各地高新技术企业认定执行机构负责判断企业更名类型，指导企业组织变更申请材料，并对申请材料进行初审。初审通过后，各地高新技术企业认定执行机构出具推荐报告并填写《高新技术企业名称变更情况汇总表》（附件3），并将企业变更申请材料（一式两份）、审核材料一式一份，于各批次截止时间之前报送至省认定办。

（三）省认定办组织审核

省认定办组织对高新技术企业变更类型进行确认并对变更申请材料进行审核。经审核，更名后符合认定条件的企业，按照有关程序进行公示，公示无异议的重新核发认定证书，编号与有效期不变。更名后不符合认定条件的企业，终止其高新技术企业资格，并在高新技术企业认定管理工作网上公告。

<strong>四、申报材料</strong>

企业需提供以下材料，并按顺序装订成册。申报材料的内容必须是可以公开的，不涉及国家安全等秘密信息。

（一）仅名称变更，不涉及与认定条件有关的重大变化的（如分立、合并、重组以及经营业务发生变化等），需提交以下资料：

1．高新技术企业名称变更申请书（须系统打印、法人签字、企业盖公章）；

2．自有效高新技术企业证书颁发之日起所有市场主体变更登记事项，包括名称、地址、组织形式（包括股权转让、股东更换、法人代表更换等）、注册资本、经营范围等，提供市场监督管理部门出具的核准变更通知书及其他名称变更证明文件复印件；

3．企业更名前后的营业执照复印件；

4．企业拥有的核心自主知识产权证书（申报高新技术企业时所列知识产权）及现状的证明材料（专利权人变更为现公司名称的证明资料）；

5．高新技术企业证书复印件；

6．高新技术企业简单更名情况声明（格式见附件1）。

（二）有重大变化的（无论名称变更与否）需提交以下资料：

1．高新技术企业名称变更申请书；

2．自有效高新技术企业证书颁发之日起所有市场主体变更登记事项，包括名称、地址、组织形式（包括股权转让、股东更换、法人代表更换等）、注册资本、经营范围等，提供市场监督管理部门出具的核准变更通知书及其他名称变更证明文件复印件；

3．企业重大变化前后的营业执照副本复印件；

4．高新技术企业证书复印件；

5．企业重大变化当年的人员情况说明（包括名称变更前后企业职工总数、科技人员数及其所占比例）；

6．企业拥有的核心自主知识产权证书（申报高新技术企业时所列知识产权）及现状的证明材料（专利权人变更为现公司名称的证明资料）；

7．企业重大变化后研发项目和高新技术产品（服务）相关证明材料；

8．企业重大变化后创新能力相关证明材料；

9．经审计的企业重大变化当年的年度财务会计报告；

10．经具有资质的中介机构审计的企业重大变化后研究开发费用和高新技术产品（服务）收入专项审计报告；

11．有股权变动的企业需提交股权变动说明（其中准许变更登记通知书要完备不要出现漏项）；

12．高新技术企业复杂更名情况声明（格式见附件2）。

<strong>五、有关要求及注意事项</strong>

（一）高新技术企业发生名称变更及与认定条件有关的重大变化（无论名称变更与否），均应完成更名及重大变化事项申报，并提供所有过程性的变更证明文件。　

（二）相关企业应对填报内容和提交资料的真实性、完整性、全面性承担法律责任。

（三）在本通知时间之前发生了名称变更或认定条件有关重大变化的高新技术企业，请按照通知要求尽快完成网上申报，并提交纸质申报材料。

（四）各地要高度重视、密切配合、精心组织，认真做好本年度高新技术企业名称变更相关工作。

<strong>六、联系方式</strong>

业务咨询  87272996

省科技厅姜胜来　87135815

附件：1．高新技术企业简单更名情况声明

      2．高新技术企业复杂更名情况声明

      3．高新技术企业名称变更情况汇总表　　　　　　
<p style="text-align: right;">湖北省高新技术企业认定管理委员会办公室
<p style="text-align: right;">2023年3月1日

各相关单位和企业：

按照《市经信局关于组织申报2023年工信部大数据产业发展示范的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

<strong>一、示范内容和项目</strong>

根据工信部《2023年大数据产业发展示范申报和实施方案》（见附件2）要求，本次申报包括重点行业大数据应用、数字化治理应用、数据管理和流通、数据安全管控等4大领域13个方向，拟通过遴选一批大数据产业发展示范项目，树立一批创新能力突出、应用效果良好、示范作用明显的大数据领域标杆，推进大数据产业高质量发展。

<strong>二、申报要求</strong>

（一）申报主体应为在武汉本地注册，从事或服务于大数据采集、存储、加工、分析、应用、安全、要素流通等相关业务的企业及企业联合体、科研院所。每个申报主体限申报1个项目，每个项目限申报1个方向。

（二）申报主体应遵守国家法律法规和规章制度规定，具有较强的规模实力、经济效益、技术研发能力和融合创新能力。

（三）申报项目须为在建或已建项目，拥有自有知识产权，技术先进、模式创新、应用示范带动作用良好。已列入前期示范项目且仍在示范期内的项目不可重复申报。

<strong>三、申报流程</strong>

（一）申报主体须在2023年9月10日前，登录“大数据产业发展示范申报系统”（https://www.bdcases.org.cn）完成信息填报。按要求提交能反映申报主体在“具有较强的规模实力、经济效益、技术研发能力和融合创新能力”等方面的佐证资料和《企业责任声明》，并将盖章的纸质版项目申报书（一式二份，需封面盖章和骑缝盖章）和扫描电子版报送至区企服局（见附件3），纸质项目申报书内容须与网上填报内容一致。

（二）各申报主体须于2023年9月10日前，《2023年大数据产业发展示范申报汇总表》（见附件4，不需要盖章）可编辑版发送至区企服局指定邮箱中，逾期不予受理。

（三）已通过国家标准《数据管理能力成熟度评估模型》（GB/T 36073-2018，DCMM）三级及以上贯标评估的申报主体，其申报项目将直接推荐到国家工信部。

<strong>四、联系方式</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年8月17日

各相关单位：

为加快我市新能源汽车推广应用，推动新能源汽车充电基础设施建设，加快构建充电基础设施体系，武汉市发改委拟利用2022年-2023年中央节能减排补助资金预算（充电基础设施奖励）资金，支持2016—2020年在武汉市辖区内建成投运的公用充换电基础设施项目。

市发改委已制定下发《武汉市新能源汽车公用充换电基础设施建设补贴（第三批）实施方案》，请各充换电基础设施权属单位对照《实施方案》编制项目补贴申报书，申报书以站为单位编制。申报材料一式5份用A4纸双面打印，按资料顺序装订成册（封面、封底为110克以上白色哑光纸）并加盖单位公章，同时提供Word和Pdf扫描电子文本各一份。

请各申报单位于2023年6月5日17点前将申报材料纸质版送至高新区公共服务中心5号楼4001室，电子文本发至邮箱dhgxnyb@163.com。

联系人：刘工    电话：65525652
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年6月1日

各相关企业：

现将市经信局《2023年度享受增值税加计抵减政策的先进制造业企业名单制定有关事项的通知》转发给你们，并将有关事项通知如下：

1．申请列入名单的企业10月10日前登录高新技术企业认定管理工作网(http://www.innocom.gov.cn/)，根据提示进入相应模块进行申报，生成纸质文件和《2023年享受增值税加计抵减政策先进制造业企业名单》（见附件5），加盖公章后于10月12日上午10点前报所至我局。未及时申报的企业后续可继续申报，每月26日前报送至我局。

2．名单采取“真实发生、自行判别、申报享受、相关资料留存备查”的申请方式，各申报企业对所提供材料和数据的真实性负责并签署承诺书。如发现存在不符合政策条件的企业，将形成《不再享受先进制造业企业增值税加计抵减政策名单》（见附件6）提交至市经信局。名单内企业自不符合政策条件之月起不再享受政策。

3.材料提交要求：（1）纸质版文件（系统生成纸质文件、2023年享受增值税加计抵减政策先进制造业企业名单、企业承诺书，各一份加盖公章）提交至光谷政务服务中心7号楼7018办公室；（2）电子版文件（系统生成纸质文件加盖公章扫描件、2023年享受增值税加计抵减政策先进制造业企业名单word版及加盖公章扫描件、企业承诺书盖章扫描件）发送到邮箱dhtzjg@163.com。资料提交截止时间10月12日上午10点。

区企服局联系人：曹桂华（65525809）

王  琳（67886133）
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年10月9日

各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，各有关单位：

按照《工业和信息化部办公厅关于组织开展工业领域数据安全管理试点典型案例和成效突出地区遴选工作的通知》（工信厅网安函〔2022〕242号）要求，经申报、评审和网上公示，确定29个工业领域数据安全管理试点典型案例和5个试点成效突出地区，现予以公布。

请各地区、各有关单位结合工作实际，加大支持力度，互相学习借鉴，进一步推动做好本地区、本单位数据安全管理工作。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年2月20日

（联系电话：010-66022603）

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业：

为贯彻党中央、国务院碳达峰碳中和决策部署，落实《“十四五”工业绿色发展规划》，加快推动工业绿色低碳发展，持续培育工业产品绿色设计示范企业，遴选一批能够发挥引领带动作用的典型企业，提升绿色产品（服务）供给能力和市场影响力，现组织开展第五批工业产品绿色设计示范企业推荐工作。有关事项通知如下：

<strong>一、总体要求</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足新发展阶段，以碳达峰碳中和目标为引领，聚焦生态环境影响大、产品（服务）涉及面广、产业关联度高的行业，遴选一批示范引领性强的“绿色设计+制造（服务）”型示范企业，引导企业持续提升绿色产品（服务）供给能力和市场影响力。“绿色设计+制造”方面，重点支持电子电器、纺织、机械装备、汽车及配件、轻工、医药等行业企业，围绕轻量化、低碳化、循环化、数字化等重点方向加大绿色设计推行力度。“绿色设计+服务”方面，重点支持服务性制造领域的龙头骨干企业，围绕绿色产品设计开发、绿色产品制造技术改进、产品生命周期管理、供应链管理、检验检测与认证、节能减污降碳集成应用等开展高质量服务。

<strong>二、推荐要求</strong>

（一）基本要求

企业具有独立法人资格，符合国家和地方的法律法规及标准规范要求，近三年无以下情况：发生较大及以上重大生产安全和质量安全事故、Ⅲ级（较大）及以上突发环境污染事件，在国务院及有关部委相关督查工作中发现存在严重问题，被列入工业节能监察整改名单且未完成整改等。

（二）综合水平

企业拥有明确的绿色低碳发展战略和措施，建立完善的质量、环境、能源、职业健康安全等管理体系，各项管理制度健全，具有较强行业影响力和市场竞争力，经营管理状况较好。

（三）绿色设计专项水平

企业绿色设计实力强，具有夯实的绿色设计服务基础，研发和应用推广绿色设计与制造关键技术；产品符合绿色产品评价相关标准并积极推广绿色产品，或者具有较强的绿色设计资源整合和服务能力并为行业客户提供优质绿色服务；企业自身绿色发展水平较高，或者绿色服务实施效果和成效显著。

<strong>三、动态管理要求</strong>

请各地工业和信息化主管部门、有关中央企业加强对示范企业的跟踪指导和服务，跟踪掌握工作进展，组织示范企业每年填报工业产品绿色设计示范企业动态管理表（附件3），做好动态管理审核并及时上报。工业和信息化部将加强对示范企业名单的监督管理，完善名单动态管理机制，对各单位上报的动态管理表进行评估，对不再符合示范企业要求的单位从名单中予以除名。

<strong>四、推荐程序</strong>

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门、中央企业（以下统称推荐单位）负责组织推荐。推荐单位要认真筛选行业代表性强的龙头骨干企业或专业性强、特色鲜明、创新性高的中小企业，根据“绿色设计+制造”型企业和“绿色设计+服务”型企业分类，指导企业按照《工业产品绿色设计示范企业申报书》（附件2）有关要求开展自评价和打分，编制申报书，并切实加强对申报企业自评价结果和证明材料的把关。被推荐企业自评价得分原则上不低于80分。

请各推荐单位于2023年6月30日前将推荐文件、工业产品绿色设计示范企业（第五批）推荐汇总表（附件1）、第五批工业产品绿色设计示范企业申报书（附件2）、工业产品绿色设计示范企业动态管理表（附件3）等电子版材料通过工业节能与绿色发展管理平台（https://green.miit.gov.cn）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/fe7aa603a9614a63ace2b005cec4da34.pdf">附件1.工业产品绿色设计示范企业（第五批）推荐汇总表.pdf</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/22b6cdd06b9848e6b8d9acdd0bfc0182.pdf">附件2.工业产品绿色设计示范企业申报书.pdf</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/f2fd087ea1354b1cadc52410aab5a781.pdf">附件3.绿色设计示范企业动态管理表.pdf</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年4月3日

（联系电话：010-68205340）

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、总工会、企业联合会/企业家协会、工商联：

为加强劳动用工指导服务，全面提升集体协商质效，有效防范化解欠薪风险隐患，持续巩固根治欠薪成果，促进劳动关系和谐稳定，国家协调劳动关系三方决定自2023年6月至12月，在全国部署开展劳动用工“查风险 强协商 保支付 促和谐”专项行动。现将有关事项通知如下：

<strong>一、目标任务</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央、国务院关于构建和谐劳动关系的决策部署，以促进企业发展、维护职工权益为目标，坚持预防为先，化解为主，充分发挥协调劳动关系三方机制作用，加强劳动关系风险动态监测，集中指导开展集体协商要约，分类推动企业开展工资集体协商，及时督促企业妥善化解基层欠薪矛盾隐患，守住不发生系统性、区域性劳动关系风险的安全底线，保持劳动关系和谐稳定。

<strong>二、主要措施</strong>

（一）开展风险摸排

6月中旬至7月中旬，各级协调劳动关系三方机制要全面梳理排查欠薪风险隐患。借助劳动关系协调员、工会劳动法律监督员、集体协商指导员等各方力量，以欠薪风险为重点，主动上门为企业开展劳动用工法治“体检”服务，了解企业用工、工资发放等情况，对存在的劳动用工法律风险开出“用工处方”，提出改进建议。结合部门间共享的企业缴税、缴费、还贷、物流等数据信息，综合分析研判企业风险等级，建立工作台账，明确整改事项、整改时限和整改负责人，做到整改一条消除一条，力争将欠薪等劳动关系风险隐患消除在萌芽状态。

（二）开展协商要约

7月下旬至8月中旬，各级协调劳动关系三方机制要积极引导支持企业与工会开展“要约行动”。基层工会要主动开展“要约行动”，上级工会帮助和指导基层工会依法行使要约权。引导生产经营正常、经济效益稳定且发展势头良好的企业，重点就职工技能要素参与企业分配、育龄职工弹性工作方式等进行集体协商。指导生产经营困难企业与职工重点协商调整薪酬水平、支付周期，努力稳定工作岗位。对因兼并、解散、破产等原因，致使集体合同或专项集体合同无法履行或部分无法履行等情形的企业，依照法定程序变更、解除集体合同或专项集体合同。以货运、网约车、网约配送等行业的头部平台企业为重点，推动建立协商协调机制，定期就计件单价、抽成比例、在线时长、派单量、极端天气补贴等开展协商，明确相关标准调整程序、矛盾纠纷解决机制，从源头上消除劳动关系风险隐患。

（三）开展指导服务

7月下旬至12月中旬，各级协调劳动关系三方机制要加强分类指导，帮助企业用好惠企政策，助力企业恢复元气，支持企业稳岗扩岗促就业。加强与市场监管、税务等部门的联系，以新办企业为重点，通过免费发放用工指南、组织线上讲座等多种方式宣传劳动法律法规政策，指导企业建立健全工资支付、民主管理等内部规章制度，引导职工有序参与企业管理，保障劳动者的知情权、参与权、表达权和监督权，有效防范因制度不健全导致的劳动报酬争议。对符合法定情形确需裁员的企业，指导其提前30日向工会或者全体职工说明情况，并向当地人力资源社会保障部门报告裁减人员方案，依法履行程序。对因企业裁员产生的失业人员，要有针对性地开展就业援助、心理指导、技能提升等服务，帮助失业人员尽快再就业。对可能引发大规模裁员、集体停工、集体讨薪等苗头性、倾向性重大风险隐患，要提前介入，主动上门，有效指导化解。

（四）开展示范引领

各级协调劳动关系三方机制要以今年即将开展的第一届全国和谐劳动关系创建工作先进集体和先进个人评选表彰为契机，大力宣传企业在健全劳动关系协调机制、矛盾调处机制、争议多元处理机制、劳动者权益保障机制，积极防范化解欠薪等劳动关系风险矛盾方面的典型做法，营造防范欠薪风险、构建和谐劳动关系的良好社会氛围。积极推进区域和谐劳动关系高质量发展改革创新试点，创新完善根治欠薪制度机制和方式方法，形成一批可推广可复制的典型经验和做法。

<strong>三、组织实施</strong>

（一）加强组织领导。要提高政治站位，精心组织实施。要结合各自职能，发挥三方机制优势，密切协同配合，形成工作合力，推动专项行动顺利开展。

（二）明确责任分工。要制定实施方案，明确时间进度、具体举措和责任单位，采取有力措施，分类有序推进。人力资源社会保障部门要牵头对专项行动情况进行定期调度和不定期督促，确保专项行动走深走细走实。工会要引导广大职工积极主动为企业优化用工管理、防范劳动关系风险献计出力。企联、工商联要引导会员企业承担社会责任，积极参与集体协商，主动预防、化解欠薪等劳动关系风险隐患。

（三）注重区域协同。要建立根治欠薪工作区域协同机制，在有关政策制定出台、劳动争议处理和监察执法等方面加大协同力度，对可能出现群体性事件跨地区蔓延的，要加强信息互通、资源互助，确保无缝衔接，全面稳妥处置。

（四）强化宣传引导。要及时发布行动安排，组织媒体跟进报道，多渠道宣传活动开展情况和工作进展成效，为专项行动营造良好的舆论环境和社会氛围。

2023年12月31日之前，各省级协调劳动关系三方机制要梳理总结本地区工作情况，将书面材料及其电子版报送至国家协调劳动关系三方会议办公室。
<p style="text-align: right;">人力资源社会保障部
<p style="text-align: right;">全国总工会
<p style="text-align: right;">中国企业联合会/中国企业家协会
<p style="text-align: right;">全国工商联
<p style="text-align: right;">2023年6月13日

各相关工业园区：

按照武汉市推进“两个一百平方公里”工业园区建设工作领导小组办公室的工作要求，现转发《关于申报第二批重点工业园区相关工作的通知》（以下简称《通知》）。

请东湖高新区范围内满足《关于印发武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法的通知》（武经信规〔2023〕3号）中现代产业园或科创小微企业园基本条件的园区自愿申报，按照《通知》要求组织申报材料。此外，对照申请表内各项数据需逐一提供相应佐证材料，入驻企业需提供企业列表并注明省级以上专精特新中小企业和规模以上工业企业。

申报单位请将加盖单位公章并胶装完整的纸质申报资料一式一份会同电子版光盘，于2023年10月24日17:00前报送至东湖高新区企服局（管委会7号楼7012办公室）。

附件：1. 关于申报第二批重点工业园区相关工作的通知

2. 关于印发武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法的通知
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年10月19日

（联系方式：67880565、67880073、67886020）

各类金融机构：

为进一步加强东湖资本特区建设，推动示范区经济社会快速发展，根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区进一步推动科创金融高质量发展的若干措施及实施细则的通知》（武新管〔2022〕36号）等有关规定，对符合条件的融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司、商业保理公司、交易所等可以申报落户奖励、办公用房租房补贴等财政支持。请各符合申报条件的企业，于2023年4月18日前，按照有关要求，将相关材料盖章版报送至我局，逾期将不予受理。

具体要求通知如下：

<strong>一、申报内容</strong>

1、政策依据：《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区进一步推动科创金融高质量发展的若干措施及实施细则的通知》（武新管〔2022〕36号）、《武汉东湖新技术开发区关于加快科技金融产业高质量发展的若干措施》（武新管〔2019〕15号）及实施细则。

2、奖励类别：落户奖励、房租补贴、营收奖励、业务奖励、金融人才补贴。

3、奖励时间：所申报奖励事项需发生在2022年1月1日至2022年12月31日期间。

<strong>二、支持范围</strong>

1、基本要求：申报单位须是在东湖高新区注册纳税的类金融机构。

2、具体要求：符合本次补贴申报政策的支持范围，每个具体奖励补贴事项均有具体的支持对象和范围，详见附件要求。

<strong>三、申报方式</strong>

1、材料形式：企业根据政策及实施细则要求（详见附件）准备相关材料，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到东湖高新区金融工作局。同时，审核通过后将材料word版发送至电子邮箱774253062@qq.com。

2、申报期限：申报机构须在2022年4月10日—2022年4月18日期间完成申报材料的提交。

3、审核流程：形式审查、部门联合核查、公示等环节。

<strong>四、联系方式</strong>

1、咨询电话：027-67880498 

2. 联系人：东湖高新区金融工作局   严康、付心怡

2、联系地址：高新区管委会7号楼5008室 

（2023年6月15日国家市场监督管理总局令第78号公布 自2023年12月1日起施行）

<strong>第一章  总  则</strong>

第一条  为了规范食品经营许可和备案活动，加强食品经营安全监督管理，落实食品安全主体责任，保障食品安全，根据《中华人民共和国行政许可法》《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国食品安全法实施条例》等法律法规，制定本办法。

第二条  食品经营许可的申请、受理、审查、决定，仅销售预包装食品（含保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方乳粉以及其他婴幼儿配方食品等特殊食品，下同）的备案，以及相关监督检查工作，适用本办法。

第三条  食品经营许可和备案应当遵循依法、公开、公平、公正、便民、高效的原则。

第四条  在中华人民共和国境内从事食品销售和餐饮服务活动，应当依法取得食品经营许可。

下列情形不需要取得食品经营许可：

（一）销售食用农产品；

（二）仅销售预包装食品；

（三）医疗机构、药品零售企业销售特殊医学用途配方食品中的特定全营养配方食品；

（四）已经取得食品生产许可的食品生产者，在其生产加工场所或者通过网络销售其生产的食品；

（五）法律、法规规定的其他不需要取得食品经营许可的情形。

除上述情形外，还开展其他食品经营项目的，应当依法取得食品经营许可。

第五条  仅销售预包装食品的，应当报所在地县级以上地方市场监督管理部门备案。

仅销售预包装食品的食品经营者在办理备案后，增加其他应当取得食品经营许可的食品经营项目的，应当依法取得食品经营许可；取得食品经营许可之日起备案自行失效。

食品经营者已经取得食品经营许可，增加预包装食品销售的，不需要另行备案。

已经取得食品生产许可的食品生产者在其生产加工场所或者通过网络销售其生产的预包装食品的，不需要另行备案。

医疗机构、药品零售企业销售特殊医学用途配方食品中的特定全营养配方食品不需要备案，但是向医疗机构、药品零售企业销售特定全营养配方食品的经营企业，应当取得食品经营许可或者进行备案。

第六条  食品展销会的举办者应当在展销会举办前十五个工作日内，向所在地县级市场监督管理部门报告食品经营区域布局、经营项目、经营期限、食品安全管理制度以及入场食品经营者主体信息核验情况等。法律、法规、规章或者县级以上地方人民政府有规定的，依照其规定。

食品展销会的举办者应当依法承担食品安全管理责任，核验并留存入场食品经营者的许可证或者备案情况等信息，明确入场食品经营者的食品安全义务和责任并督促落实，定期对其经营环境、条件进行检查，发现有食品安全违法行为的，应当及时制止并立即报告所在地县级市场监督管理部门。

本条规定的展销会包括交易会、博览会、庙会等。

第七条  食品经营者在不同经营场所从事食品经营活动的，应当依法分别取得食品经营许可或者进行备案。通过自动设备从事食品经营活动或者仅从事食品经营管理活动的，取得一个经营场所的食品经营许可或者进行备案后，即可在本省级行政区域内的其他经营场所开展已取得许可或者备案范围内的经营活动。

利用自动设备跨省经营的，应当分别向经营者所在地和自动设备放置地点所在地省级市场监督管理部门报告。

跨省从事食品经营管理活动的，应当分别向经营者所在地和从事经营管理活动所在地省级市场监督管理部门报告。

第八条  国家市场监督管理总局负责指导全国食品经营许可和备案管理工作。

县级以上地方市场监督管理部门负责本行政区域内的食品经营许可和备案管理工作。

省、自治区、直辖市市场监督管理部门可以根据食品经营主体业态、经营项目和食品安全风险状况等，结合食品安全风险管理实际，确定本行政区域内市场监督管理部门的食品经营许可和备案管理权限。

第九条  县级以上地方市场监督管理部门应当加强食品经营许可和备案信息化建设，在行政机关网站公开食品经营许可和备案管理权限、办事指南等事项。

县级以上地方市场监督管理部门应当通过食品经营许可和备案管理信息平台实施食品经营许可和备案全流程网上办理。

食品经营许可电子证书与纸质食品经营许可证书具有同等法律效力。

<strong>第二章  申请与受理</strong>

第十条  申请食品经营许可，应当先行取得营业执照等合法主体资格。

企业法人、合伙企业、个人独资企业、个体工商户等，以营业执照载明的主体作为申请人。

机关、事业单位、社会团体、民办非企业单位、企业等申办食堂，以机关或者事业单位法人登记证、社会团体登记证或者营业执照等载明的主体作为申请人。

第十一条  申请食品经营许可，应当按照食品经营主体业态和经营项目分类提出。

食品经营主体业态分为食品销售经营者、餐饮服务经营者、集中用餐单位食堂。食品经营者从事食品批发销售、中央厨房、集体用餐配送的，利用自动设备从事食品经营的，或者学校、托幼机构食堂，应当在主体业态后以括号标注。主体业态以主要经营项目确定，不可以复选。

食品经营项目分为食品销售、餐饮服务、食品经营管理三类。食品经营项目可以复选。

食品销售，包括散装食品销售、散装食品和预包装食品销售。

餐饮服务，包括热食类食品制售、冷食类食品制售、生食类食品制售、半成品制售、自制饮品制售等，其中半成品制售仅限中央厨房申请。

食品经营管理，包括食品销售连锁管理、餐饮服务连锁管理、餐饮服务管理等。

食品经营者从事散装食品销售中的散装熟食销售、冷食类食品制售中的冷加工糕点制售和冷荤类食品制售应当在经营项目后以括号标注。

具有热、冷、生、固态、液态等多种情形，难以明确归类的食品，可以按照食品安全风险等级最高的情形进行归类。

国家市场监督管理总局可以根据监督管理工作需要对食品经营项目进行调整。

第十二条  申请食品经营许可，应当符合与其主体业态、经营项目相适应的食品安全要求，具备下列条件：

（一）具有与经营的食品品种、数量相适应的食品原料处理和食品加工、销售、贮存等场所，保持该场所环境整洁，并与有毒、有害场所以及其他污染源保持规定的距离；

（二）具有与经营的食品品种、数量相适应的经营设备或者设施，有相应的消毒、更衣、盥洗、采光、照明、通风、防腐、防尘、防蝇、防鼠、防虫、洗涤以及处理废水、存放垃圾和废弃物的设备或者设施；

（三）有专职或者兼职的食品安全总监、食品安全员等食品安全管理人员和保证食品安全的规章制度；  

（四）具有合理的设备布局和工艺流程，防止待加工食品与直接入口食品、原料与成品交叉污染，避免食品接触有毒物、不洁物；

（五）食品安全相关法律、法规规定的其他条件。

从事食品经营管理的，应当具备与其经营规模相适应的食品安全管理能力，建立健全食品安全管理制度，并按照规定配备食品安全管理人员，对其经营管理的食品安全负责。

第十三条  申请食品经营许可，应当提交下列材料：

（一）食品经营许可申请书；

（二）营业执照或者其他主体资格证明文件复印件；

（三）与食品经营相适应的主要设备设施、经营布局、操作流程等文件；

（四）食品安全自查、从业人员健康管理、进货查验记录、食品安全事故处置等保证食品安全的规章制度目录清单。

利用自动设备从事食品经营的，申请人应当提交每台设备的具体放置地点、食品经营许可证的展示方法、食品安全风险管控方案等材料。

营业执照或者其他主体资格证明文件能够实现网上核验的，申请人不需要提供本条第一款第二项规定的材料。从事食品经营管理的食品经营者，可以不提供主要设备设施、经营布局材料。仅从事食品销售类经营项目的不需要提供操作流程。

申请人委托代理人办理食品经营许可申请的，代理人应当提交授权委托书以及代理人的身份证明文件。

第十四条  食品经营者从事解冻、简单加热、冲调、组合、摆盘、洗切等食品安全风险较低的简单制售的，县级以上地方市场监督管理部门在保证食品安全的前提下，可以适当简化设备设施、专门区域等审查内容。

从事生食类食品、冷加工糕点、冷荤类食品等高风险食品制售的不适用前款规定。

第十五条  学校、托幼机构、养老机构、建筑工地等集中用餐单位的食堂应当依法取得食品经营许可，落实食品安全主体责任。

承包经营集中用餐单位食堂的，应当取得与承包内容相适应的食品经营许可，具有与所承包的食堂相适应的食品安全管理制度和能力，按照规定配备食品安全管理人员，并对食堂的食品安全负责。集中用餐单位应当落实食品安全管理责任，按照规定配备食品安全管理人员，对承包方的食品经营活动进行监督管理，督促承包方落实食品安全管理制度。

第十六条  食品经营者从事网络经营的，外设仓库（包括自有和租赁）的，或者集体用餐配送单位向学校、托幼机构供餐的，应当在开展相关经营活动之日起十个工作日内向所在地县级以上地方市场监督管理部门报告。所在地县级以上地方市场监督管理部门应当在食品经营许可和备案管理信息平台记录报告情况。

第十七条  申请人应当如实向县级以上地方市场监督管理部门提交有关材料并反映真实情况，对申请材料的真实性负责，并在申请书等材料上签名或者盖章。符合法律规定的可靠电子签名、电子印章与手写签名或者盖章具有同等法律效力。

第十八条  县级以上地方市场监督管理部门对申请人提出的食品经营许可申请，应当根据下列情况分别作出处理：

（一）申请事项依法不需要取得食品经营许可的，应当即时告知申请人不受理；

（二）申请事项依法不属于市场监督管理部门职权范围的，应当即时作出不予受理的决定，并告知申请人向有关行政机关申请；

（三）申请材料存在可以当场更正的错误的，应当允许申请人当场更正，由申请人在更正处签名或者盖章，注明更正日期；

（四）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场或者自收到申请材料之日起五个工作日内一次告知申请人需要补正的全部内容和合理的补正期限。申请人无正当理由逾期不予补正的，视为放弃行政许可申请，市场监督管理部门不需要作出不予受理的决定。市场监督管理部门逾期未告知申请人补正的，自收到申请材料之日起即为受理；

（五）申请材料齐全、符合法定形式，或者申请人按照要求提交全部补正材料的，应当受理食品经营许可申请。

第十九条  县级以上地方市场监督管理部门对申请人提出的申请决定予以受理的，应当出具受理通知书；当场作出许可决定并颁发许可证的，不需要出具受理通知书；决定不予受理的，应当出具不予受理通知书，说明理由，并告知申请人依法享有申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

<strong>第三章  审查与决定</strong>

第二十条  县级以上地方市场监督管理部门应当对申请人提交的许可申请材料进行审查。需要对申请材料的实质内容进行核实的，应当进行现场核查。食品经营许可申请包含预包装食品销售的，对其中的预包装食品销售项目不需要进行现场核查。

现场核查应当由符合要求的核查人员进行。核查人员不得少于两人。核查人员应当出示有效证件，填写食品经营许可现场核查表，制作现场核查记录，经申请人核对无误后，由核查人员和申请人在核查表上签名或者盖章。申请人拒绝签名或者盖章的，核查人员应当注明情况。

上级地方市场监督管理部门可以委托下级地方市场监督管理部门，对受理的食品经营许可申请进行现场核查。

核查人员应当自接受现场核查任务之日起五个工作日内，完成对经营场所的现场核查。经核查，通过现场整改能够符合条件的，应当允许现场整改；需要通过一定时限整改的，应当明确整改要求和整改时限，并经市场监督管理部门负责人同意。

第二十一条  县级以上地方市场监督管理部门应当自受理申请之日起十个工作日内作出是否准予行政许可的决定。因特殊原因需要延长期限的，经市场监督管理部门负责人批准，可以延长五个工作日，并应当将延长期限的理由告知申请人。鼓励有条件的地方市场监督管理部门优化许可工作流程，压减现场核查、许可决定等工作时限。

第二十二条  县级以上地方市场监督管理部门应当根据申请材料审查和现场核查等情况，对符合条件的，作出准予行政许可的决定，并自作出决定之日起五个工作日内向申请人颁发食品经营许可证；对不符合条件的，应当作出不予许可的决定，说明理由，并告知申请人依法享有申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

第二十三条   食品经营许可证发证日期为许可决定作出的日期，有效期为五年。

第二十四条  县级以上地方市场监督管理部门认为食品经营许可申请涉及公共利益的重大事项，需要听证的，应当向社会公告并举行听证。

食品经营许可直接涉及申请人与他人之间重大利益关系的，县级以上地方市场监督管理部门在作出行政许可决定前，应当告知申请人、利害关系人享有要求听证的权利。申请人、利害关系人在被告知听证权利之日起五个工作日内提出听证申请的，市场监督管理部门应当在二十个工作日内组织听证。听证期限不计算在行政许可审查期限之内。

<strong>第四章  许可证管理</strong>

第二十五条  食品经营许可证分为正本、副本。正本、副本具有同等法律效力。

国家市场监督管理总局负责制定食品经营许可证正本、副本式样。省、自治区、直辖市市场监督管理部门负责本行政区域内食品经营许可证的印制和发放等管理工作。

第二十六条  食品经营许可证应当载明：经营者名称、统一社会信用代码、法定代表人（负责人）、住所、经营场所、主体业态、经营项目、许可证编号、有效期、投诉举报电话、发证机关、发证日期，并赋有二维码。其中，经营场所、主体业态、经营项目属于许可事项，其他事项不属于许可事项。

食品经营者取得餐饮服务、食品经营管理经营项目的，销售预包装食品不需要在许可证上标注食品销售类经营项目。

第二十七条  食品经营许可证编号由JY（“经营”的汉语拼音首字母缩写）和十四位阿拉伯数字组成。数字从左至右依次为：一位主体业态代码、两位省（自治区、直辖市）代码、两位市（地）代码、两位县（区）代码、六位顺序码、一位校验码。

第二十八条  食品经营者应当妥善保管食品经营许可证，不得伪造、涂改、倒卖、出租、出借、转让。

食品经营者应当在经营场所的显著位置悬挂、摆放纸质食品经营许可证正本或者展示其电子证书。

利用自动设备从事食品经营的，应当在自动设备的显著位置展示食品经营者的联系方式、食品经营许可证复印件或者电子证书、备案编号。

<strong>第五章  变更、延续、补办与注销</strong>

第二十九条  食品经营许可证载明的事项发生变化的，食品经营者应当在变化后十个工作日内向原发证的市场监督管理部门申请变更食品经营许可。食品经营者地址迁移，不在原许可经营场所从事食品经营活动的，应当重新申请食品经营许可。

第三十条  发生下列情形的，食品经营者应当在变化后十个工作日内向原发证的市场监督管理部门报告：

（一）食品经营者的主要设备设施、经营布局、操作流程等发生较大变化，可能影响食品安全的；

（二）从事网络经营情况发生变化的；

（三）外设仓库（包括自有和租赁）地址发生变化的；

（四）集体用餐配送单位向学校、托幼机构供餐情况发生变化的；

（五）自动设备放置地点、数量发生变化的；

（六）增加预包装食品销售的。

符合前款第一项、第五项情形的，县级以上地方市场监督管理部门应当在收到食品经营者的报告后三十个工作日内对其实施监督检查，重点检查食品经营实际情况与报告内容是否相符、食品经营条件是否符合食品安全要求等。

第三十一条  食品经营者申请变更食品经营许可的，应当提交食品经营许可变更申请书，以及与变更食品经营许可事项有关的材料。食品经营者取得纸质食品经营许可证正本、副本的，应当同时提交。

第三十二条  食品经营者需要延续依法取得的食品经营许可有效期的，应当在该食品经营许可有效期届满前九十个工作日至十五个工作日期间，向原发证的市场监督管理部门提出申请。

县级以上地方市场监督管理部门应当根据被许可人的延续申请，在该食品经营许可有效期届满前作出是否准予延续的决定。

在食品经营许可有效期届满前十五个工作日内提出延续许可申请的，原食品经营许可有效期届满后，食品经营者应当暂停食品经营活动，原发证的市场监督管理部门作出准予延续的决定后，方可继续开展食品经营活动。

第三十三条  食品经营者申请延续食品经营许可的，应当提交食品经营许可延续申请书，以及与延续食品经营许可事项有关的其他材料。食品经营者取得纸质食品经营许可证正本、副本的，应当同时提交。

第三十四条  县级以上地方市场监督管理部门应当对变更或者延续食品经营许可的申请材料进行审查。

申请人的经营条件发生变化或者增加经营项目，可能影响食品安全的，市场监督管理部门应当就变化情况进行现场核查。

申请变更或者延续食品经营许可时，申请人声明经营条件未发生变化、经营项目减项或者未发生变化的，市场监督管理部门可以不进行现场核查，对申请材料齐全、符合法定形式的，当场作出准予变更或者延续食品经营许可决定。

未现场核查的，县级以上地方市场监督管理部门应当自申请人取得食品经营许可之日起三十个工作日内对其实施监督检查。现场核查发现实际情况与申请材料内容不相符的，食品经营者应当立即采取整改措施，经整改仍不相符的，依法撤销变更或者延续食品经营许可决定。

第三十五条  原发证的市场监督管理部门决定准予变更的，应当向申请人颁发新的食品经营许可证。食品经营许可证编号不变，发证日期为市场监督管理部门作出变更许可决定的日期，有效期与原证书一致。

不符合许可条件的，原发证的市场监督管理部门应当作出不予变更食品经营许可的书面决定，说明理由，并告知申请人依法享有申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

第三十六条  原发证的市场监督管理部门决定准予延续的，应当向申请人颁发新的食品经营许可证，许可证编号不变，有效期自作出延续许可决定之日起计算。

不符合许可条件的，原发证的市场监督管理部门应当作出不予延续食品经营许可的书面决定，说明理由，并告知申请人依法享有申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

第三十七条  食品经营许可证遗失、损坏，应当向原发证的市场监督管理部门申请补办，并提交下列材料：

（一）食品经营许可证补办申请书；

（二）书面遗失声明或者受损坏的食品经营许可证。

材料符合要求的，县级以上地方市场监督管理部门应当在受理后十个工作日内予以补发。

因遗失、损坏补发的食品经营许可证，许可证编号不变，发证日期和有效期与原证书保持一致。

第三十八条  食品经营者申请注销食品经营许可的，应当向原发证的市场监督管理部门提交食品经营许可注销申请书，以及与注销食品经营许可有关的其他材料。食品经营者取得纸质食品经营许可证正本、副本的，应当同时提交。

第三十九条  有下列情形之一，原发证的市场监督管理部门应当依法办理食品经营许可注销手续：

（一）食品经营许可有效期届满未申请延续的；

（二）食品经营者主体资格依法终止的；

（三）食品经营许可依法被撤回、撤销或者食品经营许可证依法被吊销的；

（四）因不可抗力导致食品经营许可事项无法实施的；

（五）法律、法规规定的应当注销食品经营许可的其他情形。

食品经营许可被注销的，许可证编号不得再次使用。

第四十条  食品经营许可证变更、延续、补办与注销的有关程序参照本办法第二章和第三章的有关规定执行。

<strong>第六章  仅销售预包装食品备案</strong>

第四十一条  备案人应当取得营业执照等合法主体资格，并具备与销售的食品品种、数量等相适应的经营条件。

第四十二条  拟从事仅销售预包装食品活动的，在办理市场主体登记注册时，可以一并进行仅销售预包装食品备案，并提交仅销售预包装食品备案信息采集表。已经取得合法主体资格的备案人从事仅销售预包装食品活动的，应当在开展销售活动之日起五个工作日内向县级以上地方市场监督管理部门提交备案信息材料。材料齐全的，获得备案编号。备案人对所提供的备案信息的真实性、完整性负责。

利用自动设备仅销售预包装食品的，备案人应当提交每台设备的具体放置地点、备案编号的展示方法、食品安全风险管控方案等材料。

第四十三条  县级以上地方市场监督管理部门应当在备案后五个工作日内将经营者名称、经营场所、经营种类、备案编号等相关备案信息向社会公开。

第四十四条  备案信息发生变化的，备案人应当自发生变化后十五个工作日内向原备案的市场监督管理部门进行备案信息更新。

第四十五条  备案实施唯一编号管理。备案编号由YB（“预”“备”的汉语拼音首字母缩写）和十四位阿拉伯数字组成。数字从左至右依次为：一位业态类型代码（1为批发、2为零售）、两位省（自治区、直辖市）代码、两位市（地）代码、两位县（区）代码、六位顺序码、一位校验码。食品经营者主体资格依法终止的，备案编号自行失效。

<strong>第七章  监督检查</strong>

第四十六条  县级以上地方市场监督管理部门应当依据法律、法规规定的职责，对食品经营者的许可和备案事项进行监督检查。

第四十七条  县级以上地方市场监督管理部门应当建设完善食品经营许可和备案管理信息平台，便于公民、法人和其他社会组织查询。

县级以上地方市场监督管理部门应当将食品经营许可颁发、备案情况、监督检查、违法行为查处等情况记入食品经营者食品安全信用档案，并依法通过国家企业信用信息公示系统向社会公示；对有不良信用记录、信用风险高的食品经营者应当增加监督检查频次，并按照规定实施联合惩戒。

第四十八条  县级以上地方市场监督管理部门负责辖区内食品经营者许可和备案事项的监督检查，应当按照规定的频次对辖区内的食品经营者实施全覆盖检查。必要时，应当依法对相关食品贮存、运输服务提供者进行检查。

第四十九条  县级以上地方市场监督管理部门及其工作人员履行食品经营许可和备案管理职责，应当自觉接受食品经营者和社会监督。接到有关工作人员在食品经营许可和备案管理过程中存在违法行为的举报，市场监督管理部门应当及时进行调查核实，并依法处理。

第五十条  县级以上地方市场监督管理部门应当建立食品经营许可和备案档案管理制度，将办理食品经营许可和备案的有关材料、发证情况及时归档。

第五十一条  国家市场监督管理总局可以定期或者不定期组织对全国食品经营许可和备案管理工作进行监督检查；省、自治区、直辖市市场监督管理部门可以定期或者不定期组织对本行政区域内的食品经营许可和备案管理工作进行监督检查。

<strong>第八章  法律责任</strong>

第五十二条  未取得食品经营许可从事食品经营活动的，由县级以上地方市场监督管理部门依照《中华人民共和国食品安全法》第一百二十二条的规定给予处罚。

食品经营者地址迁移，不在原许可的经营场所从事食品经营活动，未按照规定重新申请食品经营许可的，或者食品经营许可有效期届满，未按照规定申请办理延续手续，仍继续从事食品经营活动的，由县级以上地方市场监督管理部门依照《中华人民共和国食品安全法》第一百二十二条的规定给予处罚。

食品经营许可证载明的主体业态、经营项目等许可事项发生变化，食品经营者未按照规定申请变更的，由县级以上地方市场监督管理部门依照《中华人民共和国食品安全法》第一百二十二条的规定给予处罚。但是，有下列情形之一，依照《中华人民共和国行政处罚法》第三十二条、第三十三条的规定从轻、减轻或者不予行政处罚：

（一）主体业态、经营项目发生变化，但食品安全风险等级未升高的；

（二）增加经营项目类型，但增加的经营项目所需的经营条件被已经取得许可的经营项目涵盖的；

（三）违法行为轻微，未对消费者人身健康和生命安全等造成危害后果的；

（四）法律、法规、规章规定的其他情形。

食品经营许可证载明的除许可事项以外的其他事项发生变化，食品经营者未按照规定申请变更的，由县级以上地方市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改的，处一千元以上一万元以下罚款。

第五十三条  许可申请人隐瞒真实情况或者提供虚假材料申请食品经营许可的，由县级以上地方市场监督管理部门给予警告。申请人在一年内不得再次申请食品经营许可。

第五十四条  被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得食品经营许可的，由原发证的市场监督管理部门撤销许可，处一万元以上三万元以下罚款；造成危害后果的，处三万元以上二十万元以下罚款。被许可人在三年内不得再次申请食品经营许可。

第五十五条  违反本办法第六条第一款规定，食品展销会举办者未按照规定在展销会举办前报告的，由县级以上地方市场监督管理部门依照《中华人民共和国食品安全法实施条例》第七十二条的规定给予处罚。

违反本办法第六条第二款规定，食品展销会举办者未履行检查、报告义务的，由县级以上地方市场监督管理部门依照《中华人民共和国食品安全法》第一百三十条的规定给予处罚。

第五十六条  违反本办法第七条第二款、第三款或者第十六条规定的，由县级以上地方市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改的，处一千元以上一万元以下罚款。

第五十七条  违反本办法第二十八条第一款规定的，由县级以上地方市场监督管理部门责令改正，给予警告，并处一万元以上三万元以下罚款；情节严重的，处三万元以上十万元以下罚款；造成危害后果的，处十万元以上二十万元以下罚款。

违反本办法第二十八条第二款、第三款规定的，由县级以上地方市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改的，给予警告。

第五十八条  违反本办法第三十条第一款第一项规定的，由县级以上地方市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改的，处两千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上五万元以下罚款；造成危害后果的，处五万元以上二十万元以下罚款。

违反本办法第三十条第一款第二项至第六项规定的，由县级以上地方市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改的，处一千元以上一万元以下罚款。

第五十九条  未按照规定提交备案信息或者备案信息发生变化未按照规定进行备案信息更新的，由县级以上地方市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改的，处两千元以上一万元以下罚款。

备案时提供虚假信息的，由县级以上地方市场监督管理部门取消备案，处五千元以上三万元以下罚款。

第六十条  被吊销食品经营许可证的食品经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起五年内不得申请食品生产经营许可，或者从事食品生产经营管理工作，担任食品生产经营企业食品安全管理人员。

第六十一条  市场监督管理部门对不符合条件的申请人准予许可，或者超越法定职权准予许可的，依照《中华人民共和国食品安全法》第一百四十四条的规定给予处分。

<strong>第九章  附  则</strong>

第六十二条  本办法用语的含义：

（一）集中用餐单位食堂，指设于机关、事业单位、社会团体、民办非企业单位、企业等，供应内部职工、学生等集中就餐的餐饮服务提供者；

（二）中央厨房，指由食品经营企业建立，具有独立场所和设施设备，集中完成食品成品或者半成品加工制作并配送给本单位连锁门店，供其进一步加工制作后提供给消费者的经营主体；

（三）集体用餐配送单位，指主要服务于集体用餐单位，根据其订购要求，集中加工、分送食品但不提供就餐场所的餐饮服务提供者；

（四）食品销售连锁管理，指食品销售连锁企业总部对其管理的门店实施统一的采购配送、质量管理、经营指导，或者品牌管理等规范化管理的活动；

（五）餐饮服务连锁管理，指餐饮服务连锁企业总部对其管理的门店实施统一的采购配送、质量管理、经营指导，或者品牌管理等规范化管理的活动；

（六）餐饮服务管理，指为餐饮服务提供者提供人员、加工制作、经营或者食品安全管理等服务的第三方管理活动；

（七）散装食品，指在经营过程中无食品生产者预先制作的定量包装或者容器、需要称重或者计件销售的食品，包括无包装以及称重或者计件后添加包装的食品。在经营过程中，食品经营者进行的包装，不属于定量包装；

（八）热食类食品，指食品原料经过粗加工、切配并经过蒸、煮、烹、煎、炒、烤、炸、焙烤等烹饪工艺制作的即食食品，含热加工糕点、汉堡，以及火锅和烧烤等烹饪方式加工而成的食品等；

（九）冷食类食品，指最后一道工艺是在常温或者低温条件下进行的，包括解冻、切配、调制等过程，加工后在常温或者低温条件下即可食用的食品，含生食瓜果蔬菜、腌菜、冷加工糕点、冷荤类食品等；

（十）生食类食品，一般特指生食动物性水产品（主要是海产品）；

（十一）半成品，指原料经初步或者部分加工制作后，尚需进一步加工制作的非直接入口食品，不包括储存的已加工成成品的食品；

（十二）自制饮品，指经营者现场制作的各种饮料，含冰淇淋等；

（十三）冷加工糕点，指在各种加热熟制工序后，在常温或者低温条件下再进行二次加工的糕点。

第六十三条  省、自治区、直辖市市场监督管理部门可以根据本行政区域实际情况，制定有关食品经营许可和备案管理的具体实施办法。

第六十四条  省、自治区、直辖市依照《中华人民共和国食品安全法》第三十六条的规定对食品摊贩、小餐饮、小食品店等的监督管理作出规定的，依照其规定执行。其中，规定对用餐人数较少的小型食堂（学校、托幼机构、养老机构的食堂除外）参照小餐饮管理的，依照其规定；未作出规定的，省、自治区、直辖市市场监督管理部门可以制定具体管理办法，明确纳入食品经营活动管理的具体人数范围等监督管理要求。

第六十五条  从事对温度、湿度等有特殊要求食品贮存业务的非食品生产经营者备案参照仅销售预包装食品备案管理。

第六十六条  本办法自2023年12月1日起施行。2015年8月31日原国家食品药品监督管理总局令第17号公布的《食品经营许可管理办法》同时废止。

各有关单位：

根据《科技部 教育部 人力资源社会保障部 财政部 中科院 自然科学基金委关于鼓励科研项目开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的通知》和2023年6月8日科技部科研助理岗位开发地方部署动员视频会议精神，鼓励科技型企业、创新平台、孵化器及众创空间、大学科技园等设立科研助理岗位，吸纳高校毕业生就业，现就有关工作通知如下。

<strong>一、充分认识开发科研助理岗位的重要意义。</strong>

科研助理是指从事科研项目辅助研究、实验（工程）设施运行维护和实验技术、科技成果转移转化以及学术助理和财务助理等工作的人员。高校毕业生是国家科技创新的一支重要生力军，科研助理是科研队伍的重要组成部分，是完善科研治理体系建设、提升治理能力的重要手段。鼓励开发科研助理岗位吸纳高校毕业生，既是促进就业稳定的有效手段，也是深化科技管理体制改革，构建与科技计划实施相匹配的专业科技支撑队伍的重要举措。

<strong>二、鼓励依托各类科技计划项目拓宽大学生就业途径。</strong>

现对东湖高新区范围内承担2021年度、2022年度、2023年度国家、省、市、区科技计划项目及相关政策补贴的高新技术企业、科技型中小企业、创新平台、大学科技园、孵化器及众创空间等单位开发科研助理岗位吸纳应届高校毕业生的情况进行统计，请相关单位予以配合，填报《开发科研助理岗位信息统计表》（附件），分别于6月27日、7月10日、8月10日前将表格电子版发送至邮箱contactforwork@163.com。材料中请注明单位名称、联系人及联系方式。

<strong>三、支持各单位积极开发科研助理岗位。</strong>

对积极开发科研助理岗位吸纳应届高校毕业生并按时填报信息的企业，高新区将在“揭榜挂帅”项目发榜及立项、国家及省市科技计划项目推荐等方面予以优先支持；符合条件的企业可申报武汉市一次性吸纳就业补贴、高新区硬核科技政策应届毕业生招聘奖励补贴（http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/t20230621_2219625.shtml）等。

<strong>四、联系方式</strong>

联系电话：67880178

邮箱：contactforwork@163.com

<img src="/image/2023/ueditor/20a71d09aa3f460c9199a5c9f0fe8692.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230626481702348154.xls" title="附件-开发科研助理岗位信息统计表.xls">附件-开发科研助理岗位信息统计表.xls</a>

<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年6月26日

各有关单位：

根据《关于推动高新技术企业加快发展若干措施的通知》（武新管〔2021〕4号）等文件，现将东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第二批）（见附件2）予以公示，接受社会监督，公示期为2023年4月17日至4月23日。

本批次公示对象为2021年首次认定通过的非规模以上高新技术企业。为提高拨款效率，请公示对象尽快在公示期内完成科技型中小企业评价（见附件1）、高企年报，以及2022年度企业所得税汇算清缴、工商年报等事项。

如有异议，请在公示期内向东湖高新区科创局提出书面意见及有效联系方式。

联系电话：027-67880523,65563216

办公地址：高新大道777号光谷公共服务中心2号楼4004

邮箱地址：kjcx3854@qq.com

<img src="/image/2023/ueditor/052f090704424a5fabdca0e806f4ab25.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230414542748790323.pdf" title="附件1：科技型中小企业评价操作指南.pdf">附件1：科技型中小企业评价操作指南.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/1e12be349dff49e58952b2ddb03cd1b2.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230414542749298407.xlsx" title="附件2：2023年高新技术企业认定奖励资金名单（第二批）.xlsx">附件2：2023年高新技术企业认定奖励资金名单（第二批）.xlsx</a>
<p style="text-align: right;">东湖高新区科创局
<p style="text-align: right;">2023年4月17日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化、发展改革主管部门，国资委，中央企业，各有关单位：

为支持首台（套）重大技术装备平等参与企业招标投标活动，促进首台（套）重大技术装备推广应用，根据《招标投标法》等相关法律法规及政策文件，现提出如下意见。

<strong>一、规范招标要求</strong>

（一）国有资金占控股或者主导地位的企业项目，招标首台（套）重大技术装备同类型产品的，适用本意见。本意见所指首台（套）重大技术装备需符合重大技术装备推广应用目录（以下简称推广应用目录）内装备及主要参数。推广应用目录可在中国招标投标公共服务平台、省级招标投标公共服务平台、重大技术装备招标投标信息平台查询。

（二）招标投标活动要严格执行招标投标法律法规及有关政策文件，不得要求或者标明特定的生产供应商，不得套用特定生产供应商的条件设定投标人资格、技术、商务条件，不得变相设置不合理条件或歧视性条款，限制或排斥首台（套）重大技术装备制造企业参与投标。

（三）招标活动不得超出招标项目实际需要或套用特定产品设置技术参数，鼓励通过市场调研、专家咨询论证等方式，深入开展需求调查，形成需求研究报告。招标首台（套）重大技术装备同类型产品时，招标文件中应公布推广应用目录中涉及的主要参数指标，并按照招标项目的具体特点和实际需要，提出技术条件，可以参考引用推广应用目录中的主要参数。

（四）对于已投保的首台（套）重大技术装备，一般不再收取质量保证金。

<strong>二、明确评标原则</strong>

（五）首台（套）重大技术装备参与招标投标活动，仅需提交首台（套）相关证明材料，即视同满足市场占有率、应用业绩等要求。评标办法应当有利于促进首台（套）重大技术装备推广应用，不得在市场占有率、应用业绩等方面设置歧视性评审标准。

（六）评标办法应明确重大技术装备不得在境外远程操控，在中国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据应当在境内存储。对于不符合《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》等有关国家安全法律法规的，经评标委员会认定，应否决其投标。

（七）评标办法应落实支持重大技术装备攻关创新、促进绿色低碳循环发展、维护产业链供应链安全稳定等要求，将技术创新、资源能源利用效率、售后服务、后续供应、特殊或紧急情况下的履约能力等纳入评审指标范畴。

<strong>三、加强监督检查</strong>

（八）工业和信息化主管部门联合有关部门及各省级工业和信息化主管部门，充分利用现有检查队伍和资源，通过“双随机、一公开”等方式对相关重大技术装备招标投标活动实施监督检查。鼓励通过政府购买服务方式获取必要的支撑服务。

（九）各级工业和信息化主管部门要加强与招标投标行政监督、纪检监察、财政税收、国有资产监督管理等部门的沟通联系和协作配合。建立首台（套）重大技术装备参与招标投标问题线索联合处置、督导督办机制，依法从严查处违法违规行为。

（十）开通首台（套）重大技术装备招标投标领域妨碍全国统一大市场建设问题线索和意见建议征集窗口，畅通市场主体信息反馈渠道，归集首台（套）重大技术装备招标投标负面行为。负面行为清单等信息在重大技术装备公共服务平台、重大技术装备招标投标信息平台上公布。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">国家发展和改革委员会
<p style="text-align: right;">国务院国有资产监督管理委员会
<p style="text-align: right;">2023年8月16日

各单位：

根据国家能源局通知，国家能源局拟组织开展新型储能试点示范，请符合条件的单位对照通知要求积极申报。申报材料包括《新型储能示范项目申请表》、《新型储能示范项目申请报告》等，央企集团所属项目参加所在地申报的，应附所属央企集团书面支持意见函件。

纸质申报材料一式三份（原件加复印件）请于7月12日前报送我局（公共服务中心5号楼4001室），电子版申报材料请同时发邮箱dhgxnyb@163.com。

联系人：投资规划科 胡宇

电话：027-65525652

附件：省能源局关于征集国家新型储能试点示范项目的通知
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年6月30日

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）：

现将《经营者集中反垄断合规指引》印发给你们，请结合本辖区经营者合规情况，做好有关合规宣传和培训工作。
<p style="text-align: right;">市场监管总局
<p style="text-align: right;">2023年9月5日

经营者集中反垄断合规指引

<strong>第一章  总则</strong>

第一条 目的和依据

为了引导经营者落实经营者集中反垄断合规主体责任，提高经营者集中反垄断合规意识和管理水平，促进社会主义市场经济健康发展，根据《中华人民共和国反垄断法》（以下简称反垄断法）、《国务院关于经营者集中申报标准的规定》（以下简称申报标准）、《经营者集中审查规定》等规定，制定本指引。

本指引是国务院反垄断委员会发布的《经营者反垄断合规指南》在经营者集中领域的专项指引。经营者可以根据经营规模、管理模式、集中频次、合规体系等自身情况，参照本指引建立经营者集中反垄断合规管理制度，或者将本指引有关经营者集中合规要素纳入经营者现有反垄断合规管理制度。

第二条 合规必要性

经营者集中审查是一项事前反垄断监管制度，旨在防止经营者通过经营者集中排除、限制相关市场竞争。

经营者加强经营者集中反垄断合规管理，可以帮助经营者识别、评估和管控经营者集中反垄断法律风险，避免具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中，防范因违法实施集中承担法律责任。

第三条 适用范围

本指引适用于经营者在中国境内以及境外实施经营者集中时的反垄断合规活动。

<strong>第二章  经营者集中审查主要规定</strong>

第四条 经营者集中

经营者集中是指下列情形：经营者合并、经营者通过取得股权或者资产的方式取得对其他经营者的控制权、经营者通过合同等方式取得对其他经营者的控制权或者能够对其他经营者施加决定性影响。

对于新设合营企业，如果至少有两个经营者共同控制该合营企业，则构成经营者集中；如果仅有一个经营者单独控制该合营企业，其他经营者没有控制权，则不构成经营者集中。

第五条  经营者集中申报

经营者集中达到申报标准的，经营者应当事先向国家市场监督管理总局（以下简称市场监管总局）申报，未申报或者申报后获得批准前不得实施集中。未达到申报标准，但有证据证明该经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果的，市场监管总局可以要求经营者申报并书面通知经营者，经营者应当依法申报。

经营者集中有下列情形之一的，可以不向市场监管总局申报：

（一）参与集中的一个经营者拥有其他每个经营者50%以上有表决权的股份或者资产的；

（二）参与集中的每个经营者50%以上有表决权的股份或者资产被同一个未参与集中的经营者拥有的。

第六条  申报义务人

通过合并方式实施的经营者集中，合并各方均为申报义务人；其他情形的经营者集中，取得控制权或者能够施加决定性影响的经营者为申报义务人，其他经营者予以配合。

同一项经营者集中有多个申报义务人的，可以委托一个申报义务人申报。被委托的申报义务人未申报的，其他申报义务人不能免除申报义务。申报义务人未申报的，其他参与集中的经营者可以提出申报。

申报义务人没有依法履行申报义务，导致违法实施集中的，申报义务人承担相应法律责任。

第七条  经营者集中审查

收到经营者集中申报后，市场监管总局依法对经营者集中可能产生的竞争影响进行评估。经审查，市场监管总局对不具有排除、限制竞争效果的经营者集中依法无条件批准，对具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中依法附加限制性条件批准或者予以禁止。

第八条  违法实施经营者集中调查

经营者集中达到申报标准，经营者未申报实施集中、申报后未经批准实施集中或者违反审查决定的，市场监管总局依法进行调查。

经营者集中未达到申报标准，但有证据证明该经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果，经营者未按照相关规定进行申报的，市场监管总局依法进行调查。

是否实施集中的判断因素主要包括是否完成经营主体登记或者权利变更登记、委派高级管理人员、实际参与经营决策和管理、与其他经营者交换敏感信息、实质性整合业务等。

第九条 法律风险和责任

经营者违反反垄断法有关经营者集中规定，可能面临以下法律风险或者承担以下法律责任：

（一）违法实施集中，且具有或者可能具有排除、限制竞争效果的，由市场监管总局依法责令停止实施集中、限期处分股份或者资产、限期转让营业以及采取其他必要措施恢复到集中前的状态，处上一年度销售额10%以下的罚款；不具有排除、限制竞争效果的，处500万元以下的罚款；

（二）对市场监管总局依法实施的审查和调查，经营者拒绝提供有关材料、信息，或者提供虚假材料、信息，或者隐匿、销毁、转移证据，或者有其他拒绝、阻碍调查行为的，由市场监管总局依法责令改正，对单位处上一年度销售额1%以下的罚款，上一年度没有销售额或者销售额难以计算的，处500万元以下的罚款；对个人处50万元以下的罚款；

（三）违法行为情节特别严重、影响特别恶劣、造成特别严重后果的，市场监管总局可以在第（一）（二）项规定罚款数额的二倍以上五倍以下确定具体罚款数额；

（四）因违法行为受到行政处罚的，按照国家有关规定记入信用记录，并向社会公示；

（五）实施垄断行为，给他人造成损失的，依法承担民事责任，损害社会公共利益的，可能面临民事公益诉讼；

（六）违法行为构成犯罪的，依法追究刑事责任。

<strong>第三章  重点合规风险</strong>

第十条  重点关注的经营者集中

建议经营者重点关注下列经营者集中，充分评估反垄断法律风险：

（一）与上一会计年度中国境内营业额超过4亿元的经营者合并；

（二）收购上一会计年度中国境内营业额超过4亿元的经营者的股权或者资产；

（三）与上一会计年度中国境内营业额超过4亿元的经营者共同收购其他经营者的股权或者资产；

（四）通过合同等方式取得上一会计年度中国境内营业额超过4亿元经营者的控制权或者能够对其施加决定性影响；

（五）与上一会计年度中国境内营业额超过4亿元的经营者新设合营企业；

（六）交易金额巨大或者可能对市场产生重大影响，受到业内广泛关注的经营者集中。

前款以及本指引第二十条第一款所称营业额4亿元标准是根据本指引发布时的申报标准所设立，后续如申报标准修改，4亿元标准相应调整。

第十一条  判断是否应当申报时的关注重点

判断一项交易是否应当申报经营者集中时，首先判断交易是否构成经营者集中，其次判断经营者集中是否达到申报标准，建议参考《经营者集中审查规定》有关控制权判断和营业额计算的规定。在判断是否应当申报时，需要重点关注以下风险：

（一）控制权认定不准确，误判交易不构成经营者集中导致未依法申报违法实施集中。

【案例】判断一项交易是否构成经营者集中，取决于经营者通过该交易是否取得对其他经营者的控制权或者能够对其他经营者施加决定性影响。收购少数股权也可能取得控制权，从而构成经营者集中。A企业收购B企业20%股权，尽管A企业不是最大股东，但A企业可以单独否决B企业的年度商业计划、财务预算、高级管理人员任免等经营管理事项，则A企业很可能取得对B企业的（共同）控制权，构成经营者集中。如果该经营者集中达到申报标准，A企业未申报，则构成未依法申报违法实施集中。

（二）营业额计算不准确，误判经营者集中未达到申报标准导致未依法申报违法实施集中。

【案例】参与集中的经营者的营业额包括该经营者以及申报时与该经营者存在直接或者间接控制关系的所有经营者的营业额总和，但是不包括上述经营者之间的营业额。作为收购方的A企业上一会计年度中国境内营业额仅为2亿元，但A企业所属的B集团上一会计年度中国境内营业额达到申报标准，在判断是否达到申报标准时应当按照B集团营业额计算。如果A企业按照营业额2亿元计算认为没有达到申报标准而未申报，可能构成未依法申报违法实施集中。

第十二条 判断何时申报时的关注重点

达到申报标准的经营者集中，经营者在签署集中协议后，实施集中前应当向市场监管总局申报，没有及时申报的，可能构成未依法申报违法实施集中。

【案例】为同一经济目的，经营者之间确定发生的分步骤实施的收购交易，如果各步交易之间相互关联、互为条件，可能构成一项经营者集中，在实施第一步前需要申报。A企业与B企业签署一份交易协议，根据该协议，A企业确定将分三步收购B企业持有的目标公司全部股权，第一次收购16%股权、第二次收购34%股权、第三次收购剩余股权，最终完成全部100%股权收购，该多步交易很可能构成一项经营者集中，如果达到申报标准，需要在实施第一步前申报，否则构成未依法申报违法实施集中。

第十三条  申报后“抢跑”

申报经营者集中后，在获得市场监管总局批准前，经营者不得实施集中，否则构成“抢跑”并承担违法实施集中法律责任。

【案例】A企业与B企业计划新设合营企业，依法进行了经营者集中申报，但在市场监管总局尚未作出经营者集中审查决定的情况下，完成了合营企业登记注册手续，构成违法实施集中。A企业与B企业承担违法实施集中的法律责任。  

第十四条 对申报代理人的要求

申报人可以自行申报，也可以依法委托他人代理申报。申报人选择代理人应当严格审慎，对代理行为加强管理，并依法承担相应责任。申报代理人应当诚实守信、合规经营，不得故意隐瞒有关情况、提供虚假材料或者采取其他行为阻碍经营者集中案件审查、调查工作。

第十五条  对申报材料的要求

申报人应当对申报文件、资料的真实性、准确性、完整性负责。申报代理人负责协助申报人对申报文件、资料的真实性、准确性、完整性进行审核。

第十六条  排除、限制竞争风险

依法申报的经营者集中，如果市场监管总局审查认为该项经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果，将附加限制性条件批准或者禁止该项经营者集中。

评估经营者集中的竞争影响，可以考察相关经营者单独或者共同排除、限制竞争的能力、动机及可能性。集中涉及上下游市场或者关联市场的，可以考察相关经营者利用在一个或者多个市场的控制力，排除、限制其他市场竞争的能力、动机及可能性。

【案例】经营者可以参考市场监管总局网站发布的附条件批准/禁止经营者集中案件反垄断审查决定公告。

第十七条  违反审查决定

经营者集中被附加限制性条件批准的，经营者应当严格遵守限制性条件。经营者集中被禁止的，经营者不得实施集中。

【案例】A企业收购B企业股权经营者集中获得附加限制性条件批准。条件之一是要求A企业不得降低相关产品给予经销商的折扣，并委托监督受托人监督执行。监督受托人核查发现A企业给予经销商的折扣违反了附条件审查决定的相关要求，市场监管总局调查核实后对A企业依法作出行政处罚。

第十八条 阻碍经营者集中审查调查

配合经营者集中审查调查工作是经营者应当遵守的法律义务。经营者拒绝提供有关材料信息，或者提供虚假材料信息，或者隐匿、销毁、转移证据，或者有其他拒绝、阻碍调查行为的，将承担较为严重的法律后果。

第十九条 境外经营者集中反垄断风险

不同司法辖区有关经营者集中申报标准、程序等规定存在差异。经营者开展经营者集中业务时，建议同时关注可能涉及到的境外司法辖区的经营者集中或者并购控制反垄断监管法律规定。

有关境外经营者集中反垄断合规，经营者可以参考市场监管总局《企业境外反垄断合规指引》有关经营者集中合规内容。

<strong>第四章  合规风险管理</strong>

第二十条  合规管理制度

鼓励具有经营者集中需求的经营者建立经营者集中反垄断合规管理制度，特别是在中国境内年度营业额超过4亿元的经营者；建议中国境内年度营业额超过100亿元的经营者建立经营者集中反垄断合规管理制度。

鼓励具备条件的集团企业在母公司、子公司各层级建立经营者集中反垄断合规管理制度，或者采取有效措施将经营者集中反垄断合规管理覆盖集团各层级成员企业。

第二十一条  合规管理职责

经营者可以设立或者指定相关部门承担经营者集中反垄断合规管理职责（以下简称合规管理部门），主要履行以下职责：

（一）制定、评估、更新经营者集中反垄断合规管理制度和措施，监督制度和措施的实施；

（二）识别、评估经营者集中反垄断合规风险，及时制止、纠正不合规的经营者集中行为；

（三）向决策层或者高级管理层报告经营者集中反垄断合规情况，及时提示重大合规风险并采取应对措施；

（四）为内部相关部门及人员提供经营者集中反垄断合规建议、咨询和指导；

（五）组织开展经营者集中反垄断合规培训，提升相关人员合规意识和能力；

（六）配合人事等相关责任部门落实相关合规奖惩措施；

（七）研究跟进国内外经营者集中最新法律法规以及执法实践；

（八）指导集团内所属企业经营者集中反垄断合规管理制度建设；

（九）协调组织内部相关部门及人员配合市场监管总局经营者集中审查和调查工作；

（十）其他合规相关工作。

合规管理部门可以委托专业机构协助开展相关工作。

第二十二条  经营者集中反垄断合规负责人

鼓励达到一定规模且集中行为较为频繁的经营者设置经营者集中反垄断合规负责人（以下简称合规负责人），负责经营者集中反垄断合规事项，履行相关合规管理职责。合规负责人应当具备下列合规管理能力：

（一）掌握经营者集中反垄断相关法律法规；

（二）具备识别和防控经营者集中反垄断法律风险的专业知识；

（三）熟悉经营者内部投资并购全链条业务流程；

（四）了解经营者主营业务所在市场竞争状况；

（五）其他应当具备的合规管理能力。

经营者可以将管理层中负责合规、法务事务的高级管理人员明确为合规负责人，赋予相应职责权限，提供必要的工作条件、岗位待遇和教育培训，保障其履行经营者集中反垄断合规管理职责。

第二十三条  关键岗位人员

经营者内部与投资并购业务密切相关的投资、法务、财务等部门岗位是经营者集中反垄断合规管理的关键岗位。建议关键岗位人员做好以下工作：

（一）知悉经营者集中相关法律法规；

（二）遵守经营者集中反垄断合规管理要求；

（三）参加经营者集中反垄断合规培训；

（四）配合提供合规所需相关材料；

（五）其他合规相关工作。

第二十四条  风险识别和评估

建议经营者在投资并购决策和执行流程中嵌入经营者集中反垄断合规审核程序，识别、评估经营者集中反垄断法律风险，提早做好申报准备以及相应风险防范措施。鼓励经营者在制定投资并购计划、开展投资并购洽谈等更早阶段识别、评估可能面临的经营者集中反垄断法律风险。

第二十五条  风险应对

鼓励经营者建立经营者集中反垄断合规风险应对机制，针对不同法律风险制定对应处置措施，主要包括以下方面：

（一）发现经营者集中达到申报标准的，及时依法履行申报义务，为申报审查工作预留必要时间，确保申报前以及获得批准前不实施集中；

（二）发现拟议交易可能具有排除、限制竞争效果的，及时调整交易计划、交易结构或者采取其他必要措施减少交易可能对市场竞争产生的不利影响；

（三）申报后市场监管总局认为经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果的，经营者应当尽早提出附加限制性条件方案；

（四）发现可能构成违法实施经营者集中行为的，及时停止相关行为并与市场监管总局沟通，积极配合开展相关工作。

<strong>第五章 合规管理保障</strong>

第二十六条  合规承诺

鼓励经营者建立经营者集中反垄断合规承诺机制。合规承诺可以提高经营者决策人员、高级管理人员等对经营者集中反垄断法律风险的认识和重视程度，确保合规管理能够有效执行。

经营者决策人员、高级管理人员以及投资部门等关键岗位人员可以作出经营者集中反垄断合规承诺，或者在整体合规承诺中纳入经营者集中反垄断合规内容。经营者可以在内部人事管理制度中明确相关人员违反合规承诺的不利后果。

第二十七条  合规报告

经营者可以建立经营者集中反垄断合规报告机制，或者在整体合规报告中纳入经营者集中反垄断合规事项。合规负责人可以定期向经营者决策层或者高级管理层报告经营者集中反垄断合规情况。当出现重大合规风险时，合规负责人及时向经营者决策层或者高级管理层汇报，并提出风险应对建议。

鼓励经营者向市场监管总局、省级市场监管部门报告经营者集中反垄断合规情况及进展，包括合规管理制度建设、合规人员配备、合规审核记录、合规宣传培训、第三方评价以及近年申报和被处罚情况等。省级市场监管部门可以定期了解辖区内经营者合规管理情况，给予经营者必要支持和指导。

第二十八条  合规评价

鼓励经营者采取适当方式定期对经营者集中反垄断合规管理制度的执行效果进行评价，持续完善合规管理制度、改进合规管理体系。

经营者集中反垄断合规管理制度有效性评价可以包括以下方面：

（一）建立明确、可执行的合规管理体系和流程；

（二）配备合规负责人且职责清晰；

（三）设置明确的合规奖惩机制和举措；

（四）合规审核得到全面、充分、有效执行；

（五）有关合规有效运行的其他情况。

第二十九条  合规咨询

经营者可以建立经营者集中反垄断合规咨询机制。鼓励经营者相关人员尽早向合规管理部门或者合规负责人咨询经营者集中过程中遇到的合规问题。经营者可以向外部法律专家、专业机构等进行合规咨询，也可以就申报经营者集中等事项向市场监管总局、相关省级市场监管部门提出商谈咨询。

市场监管总局、省级市场监管部门指导经营者做好相关合规、申报等工作。

第三十条  合规培训

鼓励经营者以专家授课、印发手册等多种形式开展经营者集中合规宣传与培训，引导和督促经营者相关人员提高合规意识与能力，提升合规管理效能。

鼓励经营者对决策人员、高级管理人员进行经营者集中基础知识培训，对合规负责人、关键岗位人员进行经营者集中专业培训和考核。

市场监管总局、省级市场监管部门加强经营者集中反垄断合规宣传和培训，指导经营者做好合规管理。

第三十一条  合规奖惩

鼓励经营者建立内部经营者集中反垄断合规奖惩机制，对合规工作成效显著的合规负责人、关键岗位人员给予表彰和奖励，当经营者出现重大违法实施经营者集中行为时，对未审慎履行合规职责的合规负责人或者关键岗位人员给予必要惩戒。

第三十二条  合规激励

为鼓励经营者积极开展经营者集中反垄断合规，市场监管总局在查处违法实施集中行为时可以考虑经营者集中反垄断合规管理制度建设及实施情况。

第三十三条  发挥行业协会作用

鼓励行业协会充分发挥桥梁纽带作用，组织经营者与市场监管部门开展经营者集中审查工作交流和培训，服务经营者建立健全经营者集中反垄断合规管理制度。

<strong>第六章  附则</strong>

第三十四条  指引的效力

本指引仅对经营者集中反垄断合规作出一般性指导，供经营者参考，不具有强制性。经营者可以结合自身特点，细化完善内部合规管理制度，建立合规管理体系。

本指引关于经营者集中审查制度的阐释多为原则性、概括性说明，案例列举并不涵盖全部法律风险，建议经营者在参考本指引时依据经营者集中相关法律法规结合具体问题进行具体分析评估。

第三十五条  指引的解释

本指引由市场监管总局负责解释。

各园区办、有关企业：

现将《省发改委关于组织开展2023年制造业中长期贷款备选项目申报工作的通知》转发给你们，请各园区办重点围绕制造业相关领域组织企业积极开展项目申报，2023年制造业中长期贷款备选项目申报延续2022年主要做法，将在年内持续开展。

目前国家重大项目库已开放了申报通道，请企业参照省发改委项目申报操作指引（详见附件），认真填写项目信息，尽可能手续合规完备，并将辅助标识填写为“2023年中长期贷款项目”。我局将按照产业政策、区域政策、节能环保政策等对区内申报项目进行初审，并逐级推送至国家发改委。

联系方式：魏琴 65563313   曹钰浠67880342
<p style="text-align: right;">发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年2月14日

各园区、相关企业：

根据《湖北省优质中小企业梯度培育管理实施细则》（以下简称《细则》）和《市经信局关于开展创新型中小企业培育工作的通知》，现组织开展创新型中小企业培育工作，有关事项通知如下：

<strong>一、支持条件</strong>

创新型中小企业应符合《细则》中“湖北省创新型中小企业评价标准”要求。按标准评价得分达到60分以上（其中创新能力指标得分不低于20分、成长性指标及专业化指标得分均不低于15分），或满足下列条件之一：

1. 近三年内获得过国家级、省级科技奖励。

2. 获得高新技术企业、国家级技术创新示范企业、知识产权优势企业和知识产权示范企业等荣誉（均为有效期内）。

3. 拥有经认定的省部级以上研发机构。

4. 近三年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）500万元以上。

<strong>二、申报方法及流程</strong>

（一）申报方法。创新型中小企业申报条件及佐证材料等相关要求见附件1，申请企业需登录优质中小企业梯度培育平台（以下简称培育平台，网址：https://zjtx.miit.gov.cn）“创新型中小企业申报”栏目中填报相关企业信息及对应材料，完整填写《创新型中小企业自评表》，并按要求上传佐证材料。同步登陆https://www.wenjuan.com/s/JRzAJ34/填写东湖高新区创新型中小企业备案名单信息。

（二）申报流程。企业申报自本通知下发之日起至2023年10月7日截止。企业在培育平台申报后，由企服局按照评价标准，对企业自评信息和相关佐证材料进行初审，于10月13日前推荐至市经信局，市经信局进行复核，公示后，报省经信厅备案，由省经信厅统一公告。

（三）申报注意事项

1. 申请创新型中小企业不收取任何费用，所有审核工作将严格按照《细则》中有关规定执行，坚持公平公正。企业只需如实填报并提供相关资料即可。

2. 创新型中小企业有关评价标准以《细则》为准，相关概念需以《细则》中“部分指标和要求说明”为准。

3. 评价为创新型中小企业的，应在有效期内每年4月30日前通过培育平台更新企业信息。未及时更新企业信息的，将取消复核资格。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）加强组织保障。各园区要高度重视创新型中小企业培育工作，强化组织领导，深入摸排园区内的中小企业，做好政策宣传和标准解读，广泛发动本园区高新技术企业和获得过省级以上科技奖励、拥有省部级以上研发机构等符合条件的中小企业“应报尽报”，不断壮大充实专精特新企业培育基础。

（二）加强精准服务。各园区要围绕本园区中小企业发展特征，对标专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业认定标准要求，集聚资源服务支持优质中小企业梯次发展，不断促进中小企业提升创新能力和专业化、精细化、特色化水平，加快构建完善优质中小企业梯度培育体系。为中小企业提供高质量、便捷化的申报咨询服务，指导企业规范申报，逐步完善覆盖企业全周期全流程的专精特新服务体系。

<strong>四、联系咨询</strong>

东湖高新区企业在申报中有关政策咨询、问题答疑等，请联系：

企服局：67880565，67880073，67886020。

生物办：87205018     未来办：8792290

综保办：86639389     光电园：67886259

服务业园：87888152   智造园：63494982

中心城：65521070

系统问题支持电话：010-87901013、010-87901032。

账号问题支持电话：010-12381转9（人工服务）

附件：1. 创新型中小企业申报条件及佐证材料要求

2. 湖北省创新型中小企业评价标准
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月7日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团商务主管部门：

按照《商贸物流企业重点联系制度（试行）》（以下简称《制度》，附件1），为进一步规范和加强全国商贸物流重点联系企业（以下简称重点联系企业）的申报、确定和动态管理等工作，现就开展2023年重点联系企业组织申报工作通知如下：

一、启动组织申报。请各省级商务主管部门结合工作实际适时启动组织申报工作，公布本地区重点联系企业申报渠道。符合《制度》规定的申报条件、有意愿申报的企业于4月30日前向注册地省级商务主管部门提出申请。有意愿申报的中央企业于4月30日前直接向商务部提出申请。企业在全国多地设有分公司或分支机构的，原则上由企业总部进行申报，避免重复申报。

二、提交申报材料。申报企业应认真填写《制度》中的《商贸物流重点联系企业申报基本情况》（以下简称《基本情况》），真实、准确提供企业的基本信息、业务规模、仓储能力、运输能力和标准载具应用水平等情况，并提供营业执照、财务报表、审计报告等相关证明文件。

三、推荐重点企业。请各省级商务主管部门对企业申报材料进行严格审核，向商务部推荐申报材料真实准确、符合申报条件的企业，于5月15日前通过邮寄和电子邮件方式向商务部报送2023年重点联系企业推荐名单（附件2）和推荐企业的《基本情况》。

四、确定重点企业。商务部将会同有关行业协会对中央企业申报材料进行审核并对各地推荐企业名单进行复核，经公示程序后确定2023年重点联系企业名单。

联系人：李正 周轶

电 话：010-85093788（传真）85093757

邮 箱：<a href="mailto:lizheng@mofcom.gov.cn">lizheng@mofcom.gov.cn</a>

<a href="mailto:zhouyilt@mofcom.gov.cn">zhouyilt@mofcom.gov.cn</a>

地 址：北京市东长安街2号商务部流通业发展司

邮 编：100731

附件：1.<a href="http://images.mofcom.gov.cn/ltfzs/202304/20230414090800792.docx">商贸物流企业重点联系制度（试行）.docx</a>

          2.<a href="http://images.mofcom.gov.cn/ltfzs/202304/20230414090819628.wps">2023年全国商贸物流重点联系企业推荐名单.wps</a>
<p style="text-align: right;">商务部流通业发展司
<p style="text-align: right;">2023年4月13日

各有关单位：

科技部已陆续发布系列国家重点研发计划各重点专项2023年度项目申报指南（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/）。为组织实施好项目申报和推荐工作，现就有关事项通知如下：

1.牵头申报单位应为在高新区注册纳税具有独立法人资格的企事业单位，有较强科技研发能力，运行管理规范。

2.各专项均须通过“国家科技管理信息系统公共服务平台”（http://service.most.gov.cn）进行申报，申报通知、材料提交、立项公示等信息均需登录该平台查看。未注册的申报单位需按照网站指引进行注册，技术咨询电话：010－58882999。

3.各申报单位选择“湖北省科学技术厅”作为推荐单位。申报单位网上提交后，将申报书PDF版和申报指南PDF版发送至科创局邮箱contactforwork@163.com，符合申报要求的项目，科创局将汇总推荐至省科技厅相关处室。后续省科技厅负责对审核通过的项目在系统中进行推荐。

4.请各单位注意申报截止时间，在申报截止时间前按要求完成申报。

5.联系电话：科创局 赵瑞雪 67880178 
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年7月18日

<img src="/image/2023/ueditor/051de4a137e943f1aceea3f92a85c404.png" title="A_O%[15XF8RQ)DBAI}DUJJB.png" alt="A_O%[15XF8RQ)DBAI}DUJJB.png"/>

各有关单位：

为提升东湖高新区双创孵化载体专业化服务能力，持续推动双创孵化载体高质量发展，根据《关于加快世界光谷建设的政策措施》及《武汉东湖新技术开发区双创孵化载体管理办法》，现将申报东湖高新区2022年双创孵化载体奖励政策（绩效评价奖励、国家级孵化载体认定奖励）有关要求通知如下：

<strong>一、申报说明</strong>

1.申报单位须是东湖高新区注册纳税、具有独立法人资格的单位，不存在违法违规经营行为，已在东湖高新区企业创新积分系统填报双创孵化载体完整信息。

2.双创孵化载体绩效评价具有明确的评价指标及相关要求，具体详见附件1-3（孵化器），附件4-6（众创空间）。

3.同一运营主体不重复申报孵化器、众创空间绩效评价。

<strong>二、申报方式</strong>

1.网上申报：申报单位登陆高新区企业创新积分系统http://innovc.wehdz.gov.cn，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的“法人登录”进行登录。在“政策申报”→“申报总览”→“科技企业孵化器（大学科技园）2022年绩效评价”或“众创空间2022年绩效评价”中填写申报信息，并上传所需各类证明材料。

2.申报时间：申报系统将于2023年10月16日（周一）开放，请于2023年10月24日（周二）18:00前完成系统申报，逾期系统自动关闭，未在规定时间完成申报或申报材料不全者视为放弃。

3.工作流程：网上申报→形式审查→第三方机构评议审查→核查→公示→拨款。

<strong>三、申报要求</strong>

申报资料真实性由申报单位负责，如提供虚假材料或存在弄虚作假行为，一经查实，高新区将收回奖励资金，并取消其三年申报资格。

<strong>四、联系方式</strong>

政策咨询电话：027—67880553

申报系统技术咨询电话：13297989774（丁工）

特此通知。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年10月12日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门：

为深入贯彻落实党中央、国务院关于促进大中小企业融通创新的决策部署，按照《关于开展“携手行动” 促进大中小企业融通创新（2022-2025年）的通知》（工信部联企业〔2022〕54号）要求，现组织开展2023年度大企业“发榜”中小企业“揭榜”工作。有关事项通知如下：

<strong>一、工作目标</strong>

聚焦制造强国、网络强国重点领域，通过龙头企业发布产业技术创新和配套需求，中小企业“揭榜”攻关，形成大中小企业协同创新合力，攻克一批产业技术难题，形成一批融通创新成果，助力补短板锻长板强基础，提升产业链供应链韧性和安全水平。

<strong>二、基本原则</strong>

（一）政府搭台，企业对接。通过组织开展“揭榜”“发榜”工作，拓展大中小企业融通对接渠道，由大企业与中小企业自愿基于市场原则进行合作，实现创新需求由市场提出、创新主体由市场选择、创新成果由市场验证，推动有为政府和有效市场更好结合，形成推进融通创新工作合力。

（二）加强协同，务求实效。围绕创新链产业链存在的突出问题精准“发榜”，通过融通对接，切实推动解决产业技术难题，提高中小企业创新活力和专业化水平。对接过程中，结合实际引入高校、科研院所、金融机构、服务机构，加强配套服务支持。

（三）注重引导，广泛带动。以“揭榜”“发榜”工作为抓手，加强财政资金引导支持，带动各地广泛开展多种形式的大中小企业融通创新对接活动，动员更多大企业和中小企业积极参与，推动形成充满活力的融通创新生态，为制造业高质量发展提供有力支撑。

<strong>三、组织方式</strong>

（一）征集大企业需求。各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门（统称省级中小企业主管部门）、工业和信息化部机关相关司局组织动员本地区、本行业有一定龙头带动作用的大企业围绕工作目标、参考《产业基础创新发展目录》、结合自身发展实际，提出拟请中小企业“揭榜”攻关的技术创新需求。有意愿的大企业填写《大企业技术创新需求表》（见附件1，可选择是否公开），刻录电子版光盘、打印纸质版并加盖企业印章，通过两个渠道报送：一是由省级中小企业主管部门组织联系的大企业，报送至所在地省级中小企业主管部门。省级中小企业主管部门初核后，于2023年4月27日前通过EMS寄至工业和信息化部。二是由工业和信息化部机关相关行业司局组织联系的大企业，于2023年4月27日前通过EMS直接寄至工业和信息化部。工业和信息化部将结合所属行业领域迫切性、可行性等情况，筛选形成大企业技术创新需求目录，发至省级中小企业主管部门，并通过全国大中小企业融通创新服务平台（www.xieshouxingdong.cn）将可公开部分向社会公布。

（二）组织中小企业“揭榜”。省级中小企业主管部门组织有意愿且符合《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）的中小企业围绕大企业技术创新需求目录“揭榜”，在全国大中小企业融通创新服务平台填写《中小企业“揭榜”对接表》（见附件2），提交《中小企业“揭榜”申请书》（模板见附件3），打印纸质版并加盖企业印章，报送至省级中小企业主管部门。省级中小企业主管部门对材料初审后，报送至工业和信息化部，报送时间另行通知。

（三）确定“揭榜”企业名单。“发榜”大企业根据“揭榜”中小企业的团队水平、研发能力、攻关方案、与需求匹配度等组织遴选，每项需求选择1-3家“揭榜”企业，由大企业与“揭榜”企业自主确立合作关系。项目完成后由大企业自主安排验收，确定“揭榜”企业是否进入供应商目录或继续深化合作关系，协同推进技术攻关和创新。工业和信息化部机关相关司局做好组织协调、指导审核和服务工作。

（四）做好服务支撑。各地要充分发挥中小企业服务体系作用，动员中小企业服务机构、平台企业、高校、科研院所等加强服务支持，为大企业与中小企业协同攻关提供检验检测、小试中试、专利申请和管理、融资促进、市场开拓等服务，并对专精特新“小巨人”企业、专精特新中小企业和创新型中小企业给予适度优惠，为大中小企业融通创新营造良好外部环境。

<strong>四、工作要求</strong>

（一）加强组织保障。各地中小企业主管部门要强化组织领导，制定工作方案，建立协同机制，充分动员大企业和中小企业积极参与，指导“揭榜”企业制定完善保障措施，加强审核和后续跟踪服务，及时帮助企业协调解决对接面临的困难和问题，确保融通对接工作取得实效。

（二）强化资金支持。对入选“揭榜”名单的国家级专精特新“小巨人”企业，在中央财政支持专精特新中小企业高质量发展工作中予以积极支持；对入选“揭榜”名单的省级专精特新中小企业、创新型中小企业，各级中小企业主管部门要结合当地实际，充分发挥中小企业发展专项资金作用，采取适当方式予以支持。

（三）注重提质扩面。各地中小企业主管部门要以开展“揭榜”“发榜”工作为契机，与“百场万企”融通对接等活动相互协同，通过线上线下相结合的方式丰富对接形式，提升对接效率，及时推动大中小企业融通创新工作提质扩面，在更广范围、更多层次牵引发力，大力构建大中小企业相互依存、相互促进的融通发展生态。

邮寄地址：北京市西城区西长安街13号，工业和信息化部中小企业局，100804

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/3aa1ea96e3e54861a6ffa4c4393ceefc.wps">1.大企业技术创新需求表.wps</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/e01b822bc0c341de8f0d83bb160e0d66.wps">2.中小企业“揭榜”对接表.wps</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/be9bb0b1a40f4b0994bcebe20077375f.wps">3.大中小企业融通创新项目中小企业“揭榜”申请书.wps</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年4月14日

<p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局、发展改革委，各银保监局，四川省知识产权服务促进中心，各地方有关中心，各政策性银行、大型银行、股份制银行、保险公司，各保险集团（控股）公司：
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">近年来，地方有关部门和各金融机构认真贯彻党中央、国务院关于金融服务实体经济与支持创新的决策部署，落实《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》有关任务要求，从完善政策体系、实施专项行动、推动业务创新、加强信息共享、提升服务便利度等多个方面，因地制宜探索和推出知识产权金融服务新举措新产品新模式，缓解创新型中小企业融资难融资贵等问题，取得了积极成效。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">为发挥典型示范作用，进一步提升知识产权金融服务效能，按照《关于进一步加强知识产权质押融资工作的通知》（银保监发〔2019〕34号）《知识产权质押融资入园惠企行动方案（2021—2023年）》（国知发运字〔2021〕17号）有关部署，国家知识产权局、中国银保监会、国家发展改革委组织开展了知识产权质押融资及保险案例征集工作，在地方有关部门、有关金融机构报送案例的基础上评选出首批20个典型案例，现予以发布。请各地区和各有关金融机构加强典型经验的借鉴推广，积极稳妥推进知识产权金融服务工作，进一步深化部门协同和政银合作，推进业务模式和产品创新，提高普惠程度和服务效能，为中小企业纾困赋能，为经济高质量发展提供助力。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">特此通知。
<p style="text-align: right; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">国家知识产权局办公室
<p style="text-align: right; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">中国银保监会办公厅
<p style="text-align: right; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">国家发展和改革委员会办公厅
<p style="text-align: right; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2023年1月12日
<p style="text-align: center; text-indent: 2em;">

<p style="text-align: center; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>知识产权质押融资及保险典型案例清单</strong></span>
<div align="center"><table width="904" border="1" cellspacing="0" style="border-spacing: 0px; max-width: 100%; empty-cells: show; border: currentcolor; color: rgb(51, 51, 51); text-indent: 0px; font-family: 微软雅黑; margin-left: 8px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);"><tbody style="box-sizing: border-box;"><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border: 1px solid windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">案例编号
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border: 1px solid windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">案例名称
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border: 1px solid windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">案例摘要
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">1
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">江苏省深入开展“百亿融资行动”打造知识产权金融生态
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">江苏省知识产权局、中国银保监会江苏监管局联合多家金融机构深入开展“百亿融资行动”，通过数据信息化推进客户细分、评价整体化破解估值难题、服务便利化提高融资效率、政策集成化降低融资成本、产品多元化降低系统风险、部门协同化形成工作合力，打造省市县联动、全省“一盘棋”的知识产权金融生态。南京市建设知识产权金融互联网公共服务平台，为中小企业和金融机构提供从贷款申请、价值评价、尽职调查、质押登记、授信放款到贷后服务、质物处置的全流程、标准化线上服务，大幅提高知识产权质押融资便利化程度。2002年至2022年9月，全省有91家银行、13家融资担保机构、31家金融投资机构参与知识产权质押融资，累计融资金额近1000亿元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">湖南省探索建立市场化的知识产权质押融资风险补偿机制
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">湖南省、长沙市和湖南自贸区岳阳片区知识产权部门推动设立总规模为6500万元的知识产权质押融资风险补偿金，委托湖南省知识产权交易中心进行市场化运营，按照“风险补偿金45%、合作银行及指定的合作担保或保险机构45%、评估处置机构10%”的风险承担比例，建立起了“谁参与、谁受益、谁担责”的风险分担机制。截至2022年6月，累计纳入风险补偿资金补偿范围的专利商标质押登记206笔，质押金额达25.6亿元，惠及近200户科技型中小微企业。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">广西壮族自治区创设“桂惠贷—知识产权质押贷”，建立区市联动的知识产权质押融资模式
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">广西壮族自治区知识产权局推出“桂惠贷—知识产权质押贷”专门产品，将知识产权质押融资纳入“桂惠贷”支持范围。建立区市联动机制，按照贷款金额的3个百分点给予贴息，由自治区财政和企业所在地财政按比例分担；优化财政贴息方式，由金融机构按照降低后的利率发放优惠贷款，再统一向财政部门申请贴息；实行名单制管理，重点支持国家、自治区知识产权示范优势企业等市场主体进行知识产权质押贷款。2022年1—9月，全区专利商标质押登记214笔，同比增长240%，质押金额达14.6亿元，同比增长218%。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">4
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">杭州市形成政策合力，健全知识产权金融服务体系
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">杭州市知识产权局推动设立规模为3000万元的专利质押融资风险补偿基金，搭建杭州知识产权运营公共服务平台，做好银企对接服务，联合金融机构、运营服务机构、创新主体构建知识产权融、贷、投、评“一体化”模式，探索知识产权证券化和数据知识产权质押新模式，不断健全知识产权金融服务体系，推进知识产权质押规模稳步增长。2022年1—9月，杭州市专利商标普惠贷款金额达32.5亿元，惠及企业523家，居全省第一。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">5
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">济南市探索建立五大机制，形成知识产权质押融资闭环式管理服务模式
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">济南市知识产权局坚持“政府引导、政策支持、市场运作、企业受益”的知识产权质押融资工作思路，整合资源、多方协作，探索建立融资补贴、风险补偿、联盟服务、绩效考核、银企对接等五大机制，形成知识产权质押融资闭环式管理服务模式，通过常态化开展“入园惠企”，深入企业“面对面”服务、“点对点”支持。2018年至2022年9月，全市累计专利商标质押登记892笔，质押金额达83.6亿元，惠及企业400余家，有效助力企业纾困解难。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">6
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">武汉市“服务型政府+多维模式”跑出知识产权质押融资加速度
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">武汉市知识产权局推出“风险共担机制+设立专营机构+创新评估方式+清单式靶向营销”的知识产权金融模式，建立知识产权质押融资财政风险补偿、贷款贴息及保费补贴等机制。2021年全市专利商标质押登记151笔，质押金额达19.9亿元，2022年1—9月，质押金额达27.6亿元，再创新高。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">7
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">广州市探索形成多元互补的知识产权质押融资模式
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">广州市知识产权局推动形成多元互补的知识产权质押融资模式：一是“政银企”合作模式，由政府引导扶持，商业银行与企业直接对接；二是“政银企服”合作模式，通过政府扶持降低融资成本，服务机构辅助提升融资效率，银企对接达成快速融资；三是风险补偿基金合作模式，通过知识产权风险补偿基金分担商业银行债务风险，提升商业银行知识产权授信额度，帮助科技型中小微企业融资。三种模式互为补充，推动了广州市知识产权质押融资工作快速发展。2021年，全市专利商标质押融资登记金额达114.6亿元，同比增长56.12%，惠及企业650余家，2022年1—9月，质押登记649笔，质押金额达96.1亿元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">8
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">成都市发挥公共平台资源汇聚优势，延伸知识产权质押融资服务链条
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">成都市知识产权局支持建设成都知识产权交易中心，发挥资源汇聚优势，全链条完善知识产权质押融资供需对接、价值评估、质物处置等服务，全时段运营“知贷通”知识产权融资服务平台，全方位构建知识产权价值评估和价格发布体系。截至2022年9月，成都知识产权交易中心“知贷通”平台累计放款118笔，放款金额6.9亿元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">9
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">台州市推进知识产权质押融资“一站式”服务
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">台州市知识产权局强化政银企联动，发挥全国首个地方商标质押登记受理窗口优势，推进质押登记快速便捷办理。通过线上线下联动、创新产品模式、强化内外激励、落实降本减费等多措并举，畅通知识产权质押融资“一站式”服务，有效缓解中小企业融资难题，助力民营经济高质量发展。2022年1—9月，台州市共办理专利商标质押登记856笔。其中，商标质押登记395笔，连续6年居全国地级市第一。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">10
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">农业银行持续完善工作机制和服务体系，加大知识产权质押融资信贷支持力度
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">农业银行重点围绕轻资产客户评价难、授信难、评估难等问题，以知识产权应用为核心不断研发特色信贷产品，依法合规创新园区批量获客整体授信模式、以点带面的供应链模式、政府增信“知识产权+”模式等金融服务模式，推动解决科技型、创新型等轻资产客户担保难问题。截至2022年6月，农业银行知识产权质押贷款余额达107.6亿元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">11
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">中国银行打造“全周期、全场景、全链条”的知识产权金融服务生态
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">中国银行全面落实与国家知识产权局的战略合作协议，以“知识产权融资创新实验室”为依托，研发知识产权融资专门产品“惠如愿‧知惠贷”，打造了集多元化获客、全周期产品、场景化平台服务为一体的覆盖大中小微企业的知识产权金融服务体系，持续打通知识产权金融服务链条的诸多堵点，打造“全周期、全场景、全链条”的知识产权金融服务生态。2022年1—6月，中国银行当年累放知识产权质押贷款金额70.9亿元，当年累放贷款户数992户，位居金融同业前列。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">12
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">建设银行东莞分行推广“技术流”评价体系，做实知识产权金融
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">建设银行东莞分行率先提出“科技企业创新能力评价体系”，将知识产权作为核心指标，对企业的专利数量、结构、技术含量等32个维度综合测评分级，并将评价结果应用于信贷审批中。截至2022年9月，建设银行东莞分行共为261家企业办理专利质押贷款125.8亿元，业务办理量位居东莞市各银行前列。建设银行总行已在全行范围内开展“技术流”评价体系运用试点工作。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">13
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">交通银行北京分行推进各项创新，助推知识产权质押融资降本增效
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">交通银行北京分行针对传统知识产权质押贷款“评估难、处置难”的问题，2019年与总行共同研发了新版“智融通”专利权质押融资产品，推进在专利评价体系、风险处置模式、降低融资成本等方面创新，简化了第三方评估、法律审查、保险等环节，通过专利“反向许可”模式缓解企业还款困境，并给予该业务专项优惠定价政策，降低小微企业融资成本。截至2022年9月，交通银行北京分行新版“智融通”产品累计向近260家科技型小微企业投放贷款约19亿元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">14
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">上海银行探索建立专利许可收益权质押融资模式
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">上海银行聚焦专利运营环节中常见的专利实施许可场景，探索建立专利许可收益权质押融资模式。在知识产权质押融资的基础上，基于专利权人许可他人实施其专利的真实交易背景，在国家知识产权局完成专利实施许可合同备案后，将这笔交易的未来收益权通过应收账款质押登记，以此获得更高额度授信的流动资金支持。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">15
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">南京银行打造“知鑫服务直通车”银企对接专项品牌活动
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">南京银行与江苏省知识产权局联合打造“知鑫服务直通车”，通过建立品牌化、长效化的银企对接专项品牌活动，加强活动顶层设计，加强资源集成和联动，采用“政银主导、市场运作、多方参与”的服务模式，着力提高服务园区、服务企业、服务创新效能，推动优惠政策措施直达企业。截至2022年6月，“知鑫服务直通车”已通过“线上+线下”的形式，举办超过30场活动，累计服务企业超过1500家，帮助中小企业融资近44亿元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">16
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">北京市开展知识产权保险试点工作，打造知识产权保险服务样板
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">北京市知识产权局联合北京市地方金融监管局等7家单位自2020年开始实施为期三年的知识产权保险试点工作，试点遵循“政府引导、市场主导”原则，主要通过保费补贴的方式，为北京市单项冠军企业和重点领域中小微企业提供包括专利执行保险、专利被侵权损失保险在内的综合性知识产权风险保障。截至2022年10月，已支持北京市472家企业投保了4818件专利，保险保障金额超过53.6亿元。2022年9月，在中国国际服务贸易交易会“北京主题日”活动上，北京市知识产权保险试点工作获评2022年“两区”建设十大最具影响力政策。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">17
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">上海市积极探索保险服务新模式，助推知识产权质押融资
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">上海市自2014年起启动知识产权保险试点工作，支持有关保险机构围绕企业面临的维权、融资以及运营等问题，积极构建形成体系化的知识产权保险产品序列。其中知识产权质押融资保证保险作为企业融资增信方式之一，保险机构围绕企业融资需求开展知识产权价值评估、办理知识产权质押登记、提供保险担保服务，合作银行凭借保险机构保险单对企业发放贷款，一旦出现坏账，保险公司按照比例承担坏账风险并负责处置质押的知识产权，有效助推了中小企业获得银行贷款资金支持。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">18
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">浙江开展知识产权保险创新试点改革，打造知识产权保险全链条服务
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">浙江省印发《浙江省知识产权保险创新试点改革方案》，将保险机制全面融入知识产权管理体系，助力共同富裕示范区建设；设立浙江省知识产权保险创新支持中心，上线“知识产权保险专区”平台，创新推出PCT国际专利、海牙工业品外观设计、马德里商标等多款行业领先的保险产品，涵盖申请费用补偿、被侵权损失及侵权责任、科技成果应用转化、商业秘密保护等全链条风险保障，全省知识产权保险服务保障水平不断提升。截至2022年9月，全省保险机构共提供近70款知识产权保险产品，保障金额近12亿元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">19
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">宁波市打造知识产权“保险+维权+服务”模式
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">宁波市创新推出知识产权“保险+维权+服务”模式，成立知识产权保险运营服务中心，共建知识产权保险联盟，推动保险产品覆盖知识产权申请、转化、维权全链条，实现专利、商标、地理标志、商业秘密等知识产权险种全覆盖。截至2022年9月，累计为5992件商标、1859件专利等提供承保服务，保障额度超过6.9亿元，赔付75.6万元。
</td></tr><tr style="box-sizing: border-box; height: 33px; break-inside: avoid;"><td width="97" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">20
</td><td width="159" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">广州开发区落地知识产权海外侵权责任险，全面升级海外维权服务体系
</td><td width="648" valign="center" style="box-sizing: border-box; margin: 0px; padding: 0px 7px; border-width: medium 1px 1px; border-style: none solid solid; border-color: currentcolor windowtext windowtext;"><p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">广州开发区围绕海外知识产权纠纷重点领域和关键环节，加大企业海外维权扶持力度，推出知识产权海外侵权责任险，提升企业海外纠纷风险应对能力。截至2022年9月，已有累计41家次企业投保，总保额达1.3亿元，市场需求和发展潜力初步显现。
</td></tr></tbody></table></div>

各有关企业：

根据武汉市经信局《关于征集先进计算典型应用案例的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

<strong>一、 征集内容</strong>

根据《工业和信息化部办公厅关于征集先进计算典型应用案例的通知》工作部署，本次征集围绕“工业大脑”和“城市大脑”两个领域组织遴选。

（一）“工业大脑”领域

工业大脑是企业全生命周期数据管理的神经中枢，将工业企业的各种数据进行布局和融合，在上层构建工业数据中台，用智能的算法将数据的价值挖掘出来，实现数据采集监控、工业现场管控、设备智能控制、生产管理优化、产品质量检测、柔性化生产、供应链协同、设备预测性维护、备件备品管理、数字仿真、远程运维、安全预警等功能，快速提升工业制造水平。

针对规模大、算力高的工业生产运营场景，围绕先进计算技术产品在企业工业数字底座建设中的赋能应用，基于工业数据高效便捷处理、生产线迭代调优、制造流程质效提升等方面的产品及应用，如高性能服务器、AI服务器、工控计算机、工业服务器、计算芯片等先进计算技术产品，以及基于先进计算技术产品的数据处理、数据分析优化、工业模型三维设计、工业数字孪生等解决方案，征集利用先进计算技术产品推动工业数字化、智能化发展，实现生产效率提升的典型案例。

（二）“城市大脑”领域

城市大脑通过对城市全域运行数据进行实时汇聚、监测、治理和分析，全面感知城市生命体征，辅助宏观决策指挥，预测预警重大事件，配置优化公共资源，保障城市安全有序运行，支撑政府、社会、经济数字化转型。

聚焦智慧城市算力基础设施和城市治理细分环节的计算服务体系，围绕智能计算、边缘计算、高性能计算等先进计算技术产品在新型智慧城市建设中的赋能应用，面向数字孪生城市、智能化城市数据分析、环境仿真模拟、智慧交通、数字安防、智慧水务、智能机器人等典型应用场景，征集利用先进计算技术产品提升城市规划建设能力、事件处理调度能力的典型案例。

<strong>二、申报条件</strong>

（一）申报主体应在武汉市东湖高新区内注册登记、具有独立法人资格，具有较好的经济实力、技术研发和融合创新能力，在质量、安全、信誉和社会责任等方面无不良记录。每个申报主体在每个领域只能申报1个应用案例。

（二）案例应具有较高技术水平和完整解决方案，具有较强的代表性、示范性、创新性和可推广性，能充分体现先进计算产业的技术特点和适用场景，对相关行业或企业具有较强借鉴意义和推广价值。       

（三）允许以联合体方式参与申报，联合实施单位数量不超过3家。

（四）申报主体对申报材料的真实性负责，申报项目的产品、技术及相关专利归属申报主体、团队，拥有自主知识产权，且无知识产权纠纷。

<strong>三、 成果推广</strong>

对入选的应用案例，国家工业和信息化部将借助2023年全国先进计算技术创新大赛等活动平台开展先进计算典型应用案例宣传推广，扩大优秀案例示范效应。

<strong>四、申报材料</strong>

申报主体需如实填写项目申报书（见附件2）。在8月30日上午12点前，将盖章的申报材料纸质版（一式三份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与在线提交的电子版内容一致）

联系电话：67880565

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各省、自治区、直辖市人民政府，新疆生产建设兵团，国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司：

我国已建成世界上数量最多、辐射面积最大、服务车辆最全的充电基础设施体系，为新能源汽车快速发展提供了有力保障。但广大农村地区仍存在公共充电基础设施建设不足、居住社区充电设施安装共享难、时段性供需矛盾突出等问题，制约了农村地区新能源汽车消费潜力的释放。适度超前建设充电基础设施，优化新能源汽车购买使用环境，对推动新能源汽车下乡、引导农村地区居民绿色出行、促进乡村全面振兴具有重要意义。为做好相关工作，经国务院同意，制定如下实施意见。

<strong>一、创新农村地区充电基础设施建设运营维护模式</strong>

（一）加强公共充电基础设施布局建设。支持地方政府结合实际开展县乡公共充电网络规划，并做好与国土空间规划、配电网规划等的衔接，加快实现适宜使用新能源汽车的地区充电站“县县全覆盖”、充电桩“乡乡全覆盖”。合理推进集中式公共充电场站建设，优先在县乡企事业单位、商业建筑、交通枢纽（场站）、公路沿线服务区（站）等场所配置公共充电设施，并向易地搬迁集中安置区、乡村旅游重点村等延伸，结合乡村自驾游发展加快公路沿线、具备条件的加油站等场所充电桩建设。

（二）推进社区充电基础设施建设共享。加快推进农村地区既有居住社区充电设施建设，因地制宜开展充电设施建设条件改造，具备安装条件的居住社区可配建一定比例的公共充电车位。落实新建居住社区充电基础设施配建要求，推动固定车位建设充电设施或预留安装条件以满足直接装表接电需要。落实街道办事处等基层管理机构管理责任，加大对居住社区管理单位的指导和监督，建立“一站式”协调推动和投诉解决机制。居住社区管理单位应积极协助用户安装充电设施，可探索与充电设施运营企业合作的机制。引导社区推广“临近车位共享”“社区分时共享”“多车一桩”等共享模式。 

（三）加大充电网络建设运营支持力度。鼓励有条件地方出台农村地区公共充电基础设施建设运营专项支持政策。利用地方政府专项债券等工具，支持符合条件的高速公路及普通国省干线公路服务区（站）、公共汽电车场站和汽车客运站等充换电基础设施建设。统筹考虑乡村级充电网络建设和输配电网发展，加大用地保障等支持力度，开展配套电网建设改造，增强农村电网的支撑保障能力。到2030年前，对实行两部制电价的集中式充换电设施用电免收需量（容量）电费，放宽电网企业相关配电网建设投资效率约束，全额纳入输配电价回收。

（四）推广智能有序充电等新模式。提升新建充电基础设施智能化水平，将智能有序充电纳入充电基础设施和新能源汽车产品功能范围，鼓励新售新能源汽车随车配建充电桩具备有序充电功能，加快形成行业统一标准。鼓励开展电动汽车与电网双向互动（V2G）、光储充协同控制等关键技术研究，探索在充电桩利用率较低的农村地区，建设提供光伏发电、储能、充电一体化的充电基础设施。落实峰谷分时电价政策，鼓励用户低谷时段充电。

（五）提升充电基础设施运维服务体验。结合农村地区充电设施环境、电网基础条件、运行维护要求等，开展充电设施建设标准制修订和典型设计。完善充电设施运维体系，提升设施可用率和故障处理能力，推动公共充换电网络运营商平台互联互通。鼓励停车场与充电设施运营企业创新技术与管理措施，引导燃油汽车与新能源汽车分区停放，维护良好充电秩序。利用技术手段对充电需求集中的时段和地段进行提前研判，并做好服务保障。

<strong>二、支持农村地区购买使用新能源汽车</strong>

（六）丰富新能源汽车供应。鼓励新能源汽车企业针对农村地区消费者特点，通过差异化策略优化配置，开发更多经济实用的车型，特别是新能源载货微面、微卡、轻卡等产品。健全新能源二手车评估体系，对新能源二手车加强检查和整修，鼓励企业面向农村地区市场提供优质新能源二手车。

（七）加快公共领域应用推广。加快新能源汽车在县乡党政机关、学校、医院等单位的推广应用，因地制宜提高公务用车中新能源汽车使用比例，发挥引领示范作用。鼓励有条件的地方加大对公交、道路客运、出租汽车、执法、环卫、物流配送等领域新能源汽车应用支持力度。

（八）提供多元化购买支持政策。鼓励有条件的地方对农村户籍居民在户籍所在地县域内购买新能源汽车，给予消费券等支持。鼓励有关汽车企业和有条件的地方对淘汰低速电动车购买新能源汽车提供以旧换新奖励。鼓励地方政府加强政企联动，开展购车赠送充电优惠券等活动。加大农村地区汽车消费信贷支持，鼓励金融机构在依法合规、风险可控的前提下，合理确定首付比例、贷款利率、还款期限。  三、强化农村地区新能源汽车宣传服务管理

（九）加大宣传引导力度。通过新闻报道、专家评论、互联网新媒体等方式积极宣传，支持地方政府和行业机构组织新能源汽车厂家开展品牌联展、试乘试驾等活动，鼓励新能源汽车企业联合产业链上游电池企业开展农村地区购车三年内免费“电池体检”活动，提升消费者对新能源汽车的接受度。

（十）强化销售服务网络。鼓励新能源汽车企业下沉销售网络，引导车企及第三方服务企业加快建设联合营业网点、建立配套售后服务体系，定期开展维修售后服务下乡活动，提供应急救援等服务，缓解购买使用顾虑。鼓励高职院校面向农村地区培养新能源汽车维保技术人员，提供汽车维保、充电桩维护等相关职业教育，将促进就近就地就业与支持新能源汽车消费有效衔接。

（十一）加强安全监管。健全新能源汽车安全监管体系，因地制宜利用多种手段，提升新能源汽车及电池质量安全水平，严格农村地区充电设施管理，引导充电设施运营企业接入政府充电设施监管平台，严格配套供电、集中充电场所安全条件，确保符合有关法律法规、国家标准或行业标准规定，强化管理人员安全业务培训，定期对存量充电桩进行隐患排查。引导农村居民安装使用独立充电桩，并合理配备漏电保护器及接地设备，提升用电安全水平。

各地区、各有关部门要切实加强组织领导，明确责任分工，积极主动作为，推动相关政策措施尽快落地见效，完善购买使用政策，进一步健全充电基础设施网络，确保“有人建、有人管、能持续”，为新能源汽车在农村地区的推广使用营造良好环境，更好满足群众生产生活需求。
<p style="text-align: right;">国家发展改革委
<p style="text-align: right;">国家能源局
<p style="text-align: right;">2023年5月14日

各有关单位：

根据《市科技局关于组织推荐武汉市科技成果转化项目的通知》(http://kjj.wuhan.gov.cn/zwgk_8/fdzdnrgk/sjczzxzj/sbtzsbzn/202208/t20220809_2020748.shtml)的文件要求，结合东湖高新区实际，现将申报武汉市科技成果转化项目的有关事项通知如下：

<strong>一、项目推荐要求</strong>

1. 项目申报单位须在东湖高新区注册、正常纳税。

2. 项目符合武汉市科技成果转化项目重点范围。（武汉市科技成果转化项目重点支持院士专家重大科技成果的技术熟化、中试放大、产业化落地和新技术、新产品、新模式的示范应用，通过转化一批高价值科技成果，提速科技成果产业化进程，推动“两链”深度融合）

3. 项目须在东湖高新区落地，且与管委会相关部门签订了项目投资协议、合作协议、建设协议等落地协议或项目立项任务书。（项目单位与高新区签订的协议（任务书）需包含科技成果转化相关内容）

4. 优先推荐已获得管委会财政资金支持的项目单位。（管委会相关部门支持该科技成果转化项目的资金，需提供资金凭据和计划支持资金清单（含研发资金、配套场地、政策兑现等）。同等条件下，已获得区级财政资金支持多的项目优先推荐）

5. 优先推荐院士牵头的项目、获得国家科技奖的项目、获得社会资本投资和建有市级及以上科技创新平台单位的项目。（转化院士的科技成果、转化国家科技奖的项目，市级及以上科技创新平台的项目）

6. 优先推荐招才引智、招商引资项目中包含重大科技成果落地转化的项目。（招才引智、招商引资协议中包含科技成果转化内容）

<strong>二、项目推荐清单</strong>

本着支持企业发展，统筹发挥区级财政资金效用，为企业最大限度争取获得市级财政支持的考虑，对经向东湖高新区科创局申请，且符合项目要求的企业，进入高新区项目推荐清单，予以推荐。

<strong>三、项目推荐程序</strong>

根据《市科技局关于组织推荐武汉市科技成果转化项目的通知》和高新区推荐要求，结合企业发展需要，符合上述条件的企业，将《武汉市科技成果转化项目申报书》报送至管委会2号楼4004办公室。科创局根据推荐办法，按照市区联动要求，适时向市科技局推荐。项目立项结果以市科技局官网公示为准。

<strong>四、项目申报注意事项</strong>

高新区从未指定或委托任何机构开展科技成果转化项目申报咨询和服务，任何机构不得以高新区科创局的名义开展项目申报服务。申报武汉市科技成果转化项目的企业应提高警惕，不要轻信任何单位或个人给出的各种承诺，避免合法权益受损。申报企业可按通知要求自行准备材料，详情可咨询：027-67880443。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年6月15日

按照《促进中小企业特色产业集群发展暂行办法》（以下简称《暂行办法》）（工信部企业〔2022〕119号）和《工业和信息化部办公厅关于组织推荐2022年度中小企业特色产业集群的通知》（工信厅企业函〔2022〕236号），经各省级中小企业主管部门组织申报推荐、专家评审和公示，确定了100家2022年度中小企业特色产业集群（名单见附件，以下简称集群），现予以通告，并提出有关工作要求。

一、集群要做大做强主导产业，进一步畅通产业协作网络，增强集群创新活力和产业链关键环节配套能力，着力培育优质中小企业，不断推进集群数字化升级和绿色低碳转型，持续深化开放合作，加快提升集群治理和服务水平。

二、各级中小企业主管部门要制定和实施本地区集群发展规划和专项扶持政策，建立集群梯度培育体系，加大资源投入和政策供给，支持集群不断提升创新、数字化、绿色化、开放合作和治理服务能力，增强专业化配套水平。

三、省级中小企业主管部门要开展集群典型实践案例和优秀集群品牌宣传，加强集群发展跟踪和评估，组织集群填报上一年度发展情况，于每年4月30日前报送至工业和信息化部。

四、工业和信息化部组织开展集群发展情况监督和考核，对已认定集群实行动态管理。

五、集群认定有效期为2023年至2025年。

附件：<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/202212/c7b643cfeafd4dda95f5d782609c3851.pdf">2022年度中小企业特色产业集群名单.pdf</a>

<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">2023年1月11日

根据《中共武汉东湖新技术开发区工作委员会 武汉东湖新技术开发区管委会印发<关于加强党建引领创新社区治理的实施意见>的通知》（武新发〔2021〕25号）《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区社会工作专业人才扶持奖励暂行办法的通知》（武新管社〔2022〕2号）等文件精神，建立人才激励机制，设置东湖高新区社会工作人才扶持奖励资金。经个人申报、单位审核、社会事务局核查等流程，现将拟奖励名单予以公示（名单见附件），公示期为2023年3月15日-3月21日。如有异议，可于公示期内向东湖高新区社会事务局提出书面意见，并提供联系方式，以便反馈查核情况。

联系电话：027-65563196、027-65563149

邮箱：1872461552@qq.com

地址：武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼5025室
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区社会事务局
<p style="text-align: right;">2023年3月15日

各相关企业：

根据《省经信厅关于开展2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅项目申报工作的通知》（鄂经信规划函〔2023〕209号）的要求，现拟开展2023年度揭榜挂帅项目申报工作，有关事项通知如下：

<strong>一、支持范围</strong>

围绕省委、省政府确定的五大优势产业和九个新兴特色产业，针对制约优势和新兴特色产业链供应链发展的突出瓶颈，省厅编制了揭榜挂帅任务指南（附件3），每项任务指南遴选项目1—2个，年度总支持项目30个左右。

<strong>二、支持标准</strong>

对符合“揭榜挂帅”任务指南要求的项目，按项目总投资的10%予以补助，原则上单个项目不超过500万元。

<strong>三、有关要求</strong>

对于已获得省级专项资金支持尚未完成项目验收的企业不得参与项目申报。请符合条件的各相关企业积极申报2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅项目，认真填报《揭榜挂帅项目推荐汇总表》（附件4），编制《揭榜挂帅项目资金申请报告》（附件5），于9月18日下午3点前将项目申报材料（一式四份含电子版，汇总表excel及盖章版pdf，资金申请报告word及盖章版pdf）报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。

<strong>四、联系方式</strong>

联系人：曹桂华（65525809）

王  琳（67886133）

邮  箱：dhtzjg@163.com
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月11日

各相关企业：

为加快推动东湖高新区多层次资本市场发展，现组织符合要求的企业申报2023年高新区多层次资本市场奖励，申报要求通知如下：

<strong>一、申报类别</strong>

1、上市及新三板挂牌奖励

政策依据：《关于进一步推进企业上市若干政策的通知》（武新管发改〔2021〕6号）第1、2条。

奖补事项：上市、报会、报辅、新三板挂牌、新三板创新层。

该奖励事项采取“无申请兑付”，无需企业申报，由金融局核查企业上市进度直接给予奖励。

2、上市后备企业相关奖励

政策依据：《关于进一步推进企业上市若干政策的通知》（武新管发改〔2021〕6号）第7条、第9条、第10条、第11条。

奖补事项：股改奖励、并购重组中介费补贴、股权融资奖励、董秘培训费补贴

3、上市公司奖励

政策依据：《关于进一步推进企业上市若干政策的通知》（武新管发改〔2021〕6号）第4条、第9条

奖补事项：再融资奖励

<strong>二、申报条件</strong>

1、基本要求：申报单位须是东湖高新区注册纳税的企业，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信行为，企业未列入经营异常名录。

2、奖励条件：各项奖励具体条件及资料要求参照附件《奖励申请材料》。

<strong>三、申报方式</strong>

1、材料要求：请各申报单位依据申报的奖励类别，按照附件《奖励申请材料》中材料清单所列资料，按照顺序装订成册，加盖公章及骑缝章送交管委会金融工作局（政务中心7号楼5007办公室）。同时，将申报材料电子版发至邮箱dhgxqjrb@163.com。

2、申报时间：2023年6月2日至6月16日，逾期不再受理。

<strong>四、联系方式</strong>

1、咨询电话：67880669、65563213

2、联系地址：东湖高新区管委会7号楼5007室

为促进物流业健康发展，继续实施物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税优惠政策。现将有关政策公告如下：

一、自2023年1月1日起至2027年12月31日止，对物流企业自有（包括自用和出租）或承租的大宗商品仓储设施用地，减按所属土地等级适用税额标准的50%计征城镇土地使用税。

二、本公告所称物流企业，是指至少从事仓储或运输一种经营业务，为工农业生产、流通、进出口和居民生活提供仓储、配送等第三方物流服务，实行独立核算、独立承担民事责任，并在工商部门注册登记为物流、仓储或运输的专业物流企业。

本公告所称大宗商品仓储设施，是指同一仓储设施占地面积在6000平方米及以上，且主要储存粮食、棉花、油料、糖料、蔬菜、水果、肉类、水产品、化肥、农药、种子、饲料等农产品和农业生产资料，煤炭、焦炭、矿砂、非金属矿产品、原油、成品油、化工原料、木材、橡胶、纸浆及纸制品、钢材、水泥、有色金属、建材、塑料、纺织原料等矿产品和工业原材料的仓储设施。

本公告所称仓储设施用地，包括仓库库区内的各类仓房（含配送中心）、油罐（池）、货场、晒场（堆场）、罩棚等储存设施和铁路专用线、码头、道路、装卸搬运区域等物流作业配套设施的用地。

三、物流企业的办公、生活区用地及其他非直接用于大宗商品仓储的土地，不属于本公告规定的减税范围，应按规定征收城镇土地使用税。

四、本公告印发之日前已缴纳的应予减征的税款，在纳税人以后应缴税款中抵减或者予以退还。

五、纳税人享受本公告规定的减税政策，应按规定进行减免税申报，并将不动产权属证明、土地用途证明、租赁协议等资料留存备查。
<p style="text-align: right;">财政部 税务总局
<p style="text-align: right;">2023年3月26日

各相关单位和企业：

按照《关于开展2023年智慧健康养老应用试点示范遴选及2017—2019年（前三批）试点示范复核工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

<strong>一、材料要求：</strong>

1、纸质材料：申报材料（在申报指南中的附件），一式两份，胶装，封面和骑缝盖章。

2、电子材料：申报材料扫描件（盖章后）、《汇总表》（Excel版本）发送至指定邮箱。

<strong>二、截止时间：</strong>

2023年10月11日（周三）。逾期不予受理。

<strong>三、联系方式：</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。
<ul style="padding: 10px 0px 0px; box-sizing: border-box; -webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);" class=" list-paddingleft-2"><li>
<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202309/P020230925581543726434.pdf">附件1：关于开展2023年智慧健康养老应用试点示范遴选及2017—2019年（前三批）试点示范复核工作的通知.pdf</a>
</li><li>
<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202309/P020230925581544574938.docx">2023年智慧健康养老应用试点示范申报指南.docx</a>
</li><li>
<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202309/P020230925581545004374.xlsx">2023年智慧健康养老应用试点示范推荐单位和2017—2019年试点示范复核情况汇总表.xlsx</a>
</li></ul><p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月25日

上海市、江苏省、浙江省、安徽省市场监管局，华东国家计量测试中心：

长江三角洲地区（以下简称长三角）是我国经济最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，是“一带一路”和长江经济带的重要交汇点，对全国高质量发展发挥着重要的支撑和引领示范作用。为贯彻落实习近平总书记关于长三角一体化发展的重要讲话和重要指示批示精神，深入推进实施《关于加快建设全国统一大市场的意见》《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，落实《计量发展规划（2021—2035年）》重点任务，在改革创新、推动高质量发展上争当表率，在服务全国构建新发展格局上争做示范，在率先实现社会主义现代化上走在前列，全面深化长三角计量一体化发展，现提出如下意见。

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，紧密围绕党中央、国务院关于实施区域协调发展重大战略部署，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧扣“一体化”和“高质量”，顺应国际单位制量子化变革趋势，发挥长三角地区计量资源技术优势，推进计量基础设施互联互通，在改革集成、项目安排、资源配置等方面加快形成政策合力，努力构建需求引导、统一协调、优势互补的长三角计量一体化协同发展体制机制，更好服务长三角一体化发展战略。

（二）基本原则。

围绕中心，服务大局。面向世界科技前沿和国家重大需求，牢牢把握突出重围先手棋的战略使命，始终保持落实国家战略的思想自觉和行动自觉，持续推动长三角地区计量工作全面融入一体化发展战略规划。深度参与构建新发展格局，发挥长三角地区计量整体优势，形成强强联合、互相赋能的一体化新态势。

改革创新，示范引领。坚持目标导向、问题导向和效果导向，更好发挥中国（上海）自由贸易试验区新片区制度创新试验田作用，探索计量一体化发展的新体制和新机制，推动技术创新、模式创新和管理创新。积极促进长三角地区计量领域重大改革创新举措系统集成，以更深层次改革、更高水平开放服务全国发展大局。

协同融合，开放共享。坚持中央统筹和地方负责相结合，加快推动《计量发展规划（2021—2035年）》各项任务和政策落地。深入推进长三角地区三省一市《计量发展规划（2021—2035年）》实施意见的协同和衔接，打破行业和地域限制，推动形成分工合理、相互融合的区域功能布局。

（三）主要目标。

到2025年，基本建成长三角地区计量一体化协同发展的体制机制，全面统筹区域计量发展，深化区域计量合作，计量技术支撑能力持续增强，计量监管执法协作机制建立健全，一体化制度创新取得实效。进一步提升与国家重大战略推进实施相配套的计量一体化服务能力。长三角地区新建和升级社会公用计量标准1000项以上，建有产业计量测试中心50个以上，建成计量技术委员会10个以上。

到2035年，长三角地区全面形成具有全国领先水平，在国际、国内具有影响力和带动力的区域计量一体化增长极，实现地区各省和直辖市计量发展规划、计量基础设施建设和计量监督管理的高度协同，形成统一开放、竞争有序、资源优化配置的计量服务大市场，长三角地区计量一体化协同发展的体制机制更趋成熟，计量支撑能力明显提升，服务国家现代化建设大局的能力进一步增强。

<strong>二、建立计量一体化发展统筹机制，更好服务改革发展大局</strong>

（四）深化计量一体化发展合作机制。突出华东国家计量测试中心在区域协调互认、议事决策、交流合作、技术会商中的角色地位，发挥大区社会公用计量标准量值传递和溯源的重要作用，建立长三角计量技术委员会工作机制。加强在重大计量政策研究、计量标准建设、计量能力提升、计量科技创新等方面的协同发力，完善长三角地区协调通报机制、互认合作机制、协作会商机制等。

（五）加强计量一体化发展制度创新。研究制定长三角地区计量一体化制度创新、体制创新、科技创新、管理创新、风险监控以及人才、基础设施和资金的配套政策和措施，探索长三角地区计量协同创新、分工协作、服务便利化等改革。进一步完善相关制度，破除计量技术服务的行政壁垒和市场分割，进一步降低交易成本，服务全国统一大市场建设。

（六）推进重大改革系统集成和改革试点经验共享共用。推动贸易试验区和一体化先行示范区有序承接国家计量行政许可和改革事项，在长三角地区选择适当区域开展系统性、整体性计量改革试点，探索实现集中落实、率先突破、系统集成，为全国计量改革积累经验。推动长三角地区部分区域承接的取消企业内部使用的最高计量标准器具考核发证及强制检定改革、计量标准器具复查考核实行告知承诺制改革、计量器具型式批准工作机制改革等试点示范经验共用共享，有序将试点示范成果在自由贸易区和一体化先行示范区复制推广。

<strong>三、提升长三角计量服务保障能力，赋能高质量发展</strong>

（七）完善区域量值传递和溯源体系。面向国家重大计量需求和长三角地区经济社会发展主战场，系统性布局“国家—华东—长三角（区域）”梯次接续的量值传递和溯源体系。通过技术协同、能力共享、共研共建、资质互认等方式，加快计量基准、社会公用计量标准与标准物质能力提升。协同推动华东地区社会公用计量标准建设，鼓励长三角地区省级计量技术机构在重点领域建设大区级社会公用计量标准。大力开展大区计量比对等区域性计量技术活动。

（八）加强区域产业计量测试体系建设。瞄准世界科技前沿和产业制高点，充分发挥创新资源集聚优势，重点加强航空航天、海洋装备、集成电路、生物医药、人工智能、智能网联汽车和新能源汽车、新一代信息产业技术、新材料、新型显示、轨道交通、现代物流业等领域重大计量测试问题与关键技术攻关。优化完善长三角产业计量云，加快相关产业计量公共技术服务平台建设，协同推进长三角地区国家和省级产业计量测试中心能力互补、交叉融合，推动产业基础高级化和产业链现代化。

（九）服务区域仪器仪表行业发展。加大产学研用合作，加快小型化矢量原子磁力仪、量子微波场强仪等量子传感器和太赫兹传感器、高端图像传感器、高速光电传感器等研制与应用。在电化学、光学测量、色谱仪、质谱仪、流量计等领域培育一批具有核心技术和竞争力的高端仪器仪表品牌。推动三省一市仪器仪表相关产业发展集群建设。

（十）优化区域计量技术服务。以长三角地区发展较快、实力较强、比较优势明显的省、市级计量技术机构和行业计量技术机构、第三方计量检测机构等为依托，着力加强计量测试服务品牌建设，在长三角地区率先培育一批专业化、社会化、网络化的服务机构。更好发挥长三角地区在开放、创新方面的资源禀赋优势，加强政府引导，发动各方力量，大力发展计量校准、计量测试、产业计量等高技术服务新兴业态，不断满足市场多样化、个性化需求。加强行业自律，鼓励相关计量专业社会团体依法有序发挥作用，促进计量技术服务市场健康发展。

（十一）服务数字长三角建设。加快国家时间频率计量中心上海实验室和应用中心（浙江）建设，完善时间频率标准、分布式可靠时间同步系统等数字计量基础设施。面向社会创新计量数字化服务，建立电能在线监测数据验证系统等数字计量标准。推动建设上海计量测试数据中心、国家计量科学数据中心浙江分中心、国家计量科学数据中心江苏分中心、安徽省计量数据库和相关领域计量数据建设应用基地，推动生命健康、食品安全、交通运输、金融服务等跨领域、跨区域计量数据融合、共享与应用。积极推动智能传感器、微机电系统（MEMS）传感器等关键计量测试技术联合攻关，服务物联网、车联网、工业互联网建设。

（十二）支撑碳达峰碳中和目标实现。强化长三角碳达峰碳中和计量体系的协调配合。推动在长三角地区建设碳计量中心，加强碳计量标准和标准物质建设，提升碳排放测量和碳监测能力水平，探索建立碳排放计量审查制度和碳计量服务体系。在钢铁、电力等重点领域开展碳计量实践试点。进一步发挥长三角地区国家城市能源计量中心作用，积极推进能源资源计量服务示范工程。

<strong>四、加强计量基础和应用研究，打造高水平计量科技创新生态</strong>

（十三）深化区域计量科技攻关与合作。加强计量科技创新前瞻布局和资源共享，着力解决重大计量科学和关键共性技术问题。开展精密测量、智慧传感、智能测评等关键共性技术攻关，加强高端仪器设备核心器件、核心算法和核心溯源技术研究。积极开展量子精密测量和量子传感技术研究。充分发挥区域内企业、科研院所和高校等计量优势资源力量，联合打造突破型、引领型、平台型的现代先进测量实验室，建立计量科技创新基地。推动建立量子测量实验室、建设超高灵敏度弱磁场和惯性测量装置等重大科学装置。

（十四）激发各类计量创新主体活力。加强省际合作，发挥区位条件和资源禀赋优势，促进科研资源共享。依托长三角产业计量技术创新挑战赛等载体，加快计量科技成果转化和推广应用。加大对企业创新支持力度，鼓励计量技术机构面向本地区重点战略和产业打造集科学研究、成果转化、应用服务于一体的科技创新基地。

（十五）强化人才队伍和文化建设。依托国家和区域重大科技支撑平台、国际合作平台、重大工程、重点项目、重点实验室等，推动高层次人才国际交流和学术研究。推动计量技术机构与高校联合设立计量相关学科，联合开展研究生教育。加强人力资源协作，鼓励省级计量技术机构联合开展就业洽谈会和专场招聘会，促进计量人才在区域间有效流动和优化配置。联合开展长三角计量职业能力提升行动，开发计量公共教育资源，进一步提高计量技术机构技术能级和人员职业技能。推动三省一市建立国家和省级计量文化和科普资源创新基地、计量文化广场、计量博物馆和计量科普馆等。

（十六）提升区域计量科技创新国际合作水平。依托在长三角地区的计量技术机构、产业计量测试中心、企业、国际法制计量组织（OIML）技术委员会、全国专业计量技术委员会等，构建国际计量技术交流合作平台，深化国际计量科技创新合作。鼓励长三角地区计量技术机构和企业参与全球计量治理体系变革和国际计量规则、规范制定，加强国际协调和规则一致性。推动OIML证书指定实验室建设。与“一带一路”沿线国家科研机构、企业开展多种形式、宽领域的科技协同创新、技术转移链接和产业配套合作，建立和完善跨国计量科技创新合作机制。积极争取国际性计量技术组织落户长三角。

<strong>五、加强计量监督管理，推进更高水平协同发展</strong>

（十七）强化区域计量一体化监管合作。深化计量监管制度改革，在全国率先探索建立智能计量器具状态评价、失准更换和抽样检定相结合的新型计量监管制度。建立健全跨区域执法联动响应协作机制，强化加油站、电子秤等重点民生领域、重点计量器具交叉暗访和监管协作。建立长三角地区计量监管风险管控机制，快速有效处置计量突发事件。

（十八）推进区域计量互认。实施跨省间计量事项“一网通办”和电子证照办理。共享、共用、共建计量专业技术人员试题和计量考评资源，互认专业项目培训考核成绩。推行跨省控股企业间计量器具型式评价结果采信，优化计量器具型式批准行政审批服务。探索建立计量授权互认机制。开展区域计量比对活动，鼓励三省一市计量技术机构承担主导实验室。

（十九）加强区域计量技术规范一体化建设。联合成立长三角地区计量技术委员会，完善“沪苏浙皖”计量技术规范体系。强化在量子计量、生物计量、数字计量等关键核心领域计量技术规范研制布局，补齐产业链断点，提升关键环节保障能力。提升计量技术规范服务碳达峰碳中和与社会治理、现代化城市管理的能力。充分发挥区域内计量科技创新基地、先进测量实验室、产业计量测试中心等平台引领、支撑作用，加强计量技术规范科技成果转化应用。

（二十）协同推进诚信计量建设。协同商务、卫健、经信等部门推进诚信计量建设。结合平安建设、社会信用体系建设和诚信兴商活动，打造上海市“诚信计量示范区”、江苏省“计量惠民示范县（市、区）”等有地区特点的品牌诚信计量示范项目。探索统一诚信计量示范创新评价方法，建立诚信计量信息公开机制，将诚信计量创建结果纳入企业信用风险分类指标体系，推进分级分类监管。

<strong>六、保障措施</strong>

（二十一）加强组织领导。充分发挥华东国家计量测试中心的区域协调作用，建立三省一市计量一体化发展会商、协调、联动和督促落实机制。加强市场监管部门和计量技术机构工作协同，共同推进长三角计量一体化发展。

（二十二）完善工作机制。依托长三角地区计量工作会议等载体，进一步完善长三角计量一体化发展议事协调机制。整合长三角地区计量专家力量，探索建立长三角计量一体化发展计量专家智库。积极协调争取有关部门、行业和社会力量参与长三角一体化发展，形成政府主导、部门联合、社会参与的区域计量支撑体系建设运行机制。

（二十三）积极总结推广。鼓励长三角地区在计量法律法规和政策、体制机制等方面开展先行先试，及时总结典型案例和经验，形成可借鉴、可复制、可推广的发展路径和模式。对于改革方向明确、经实践证明行之有效的改革措施，要积极推进相关法规、制度和政策的修改完善。
<p style="text-align: right;">市场监管总局
<p style="text-align: right;">2023年9月28日

各有关单位：

按照《关于组织申报东湖高新区2022年度现代服务业政策奖励的通知》要求以及管委会相关规定，经企业申报、第三方专家评议、实地考察、征求各部门意见等流程，现将补贴结果予以公示，公示期为2023年10月9日—10月13日。如有异议，请于10月13日下午17:00前将书面意见（盖企业公章）反馈至发改局，逾期不予受理。

特此通知。

联系方式：65563313  65563314

邮    箱：dhgxfwy@163.com

<p style="text-align: right;">发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年10月9日

各区人民政府：

为更好落实《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，现将修订后的《武汉市工业园区发展专项资金管理办法》印发给你们，请组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align: right;">2023年7月3日

武汉市工业园区发展专项资金管理办法

<strong>第一章  总则</strong>

第一条 为加快推进“双百”工业园区建设，适应我市工业园区发展新形势，根据《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，对《武汉市新两园建设提升工程奖补资金管理办法》（武经信规〔2019〕3号）文件进行修订完善，制定本办法。

第二条  武汉市工业园区发展专项资金（以下简称专项资金）是指市级财政通过预算安排，支持工业园区建设，促进园区提质增效，加快重大项目落地，提高产业集聚水平的奖补资金。

第三条  专项资金遵循“成果导向、先建后补、便捷高效、公开公正”的原则。

第四条  本办法所指工业园区是指纳入市级工业园区发展专项计划，四至范围确定，运营主体明确，主导产业清晰的产业集聚区域（即现代产业园、科创小微企业园及在“双百”范围内的其他工业园区）。

<strong>第二章  职责分工</strong>

第五条  专项资金管理根据职责要求采取分级负责、逐级把关的方式。各区经信部门承担申报资料真实性的审核主体责任，负责组织园区申报及相关资料的真实性审核，指导园区建立运营管理平台（公司），拨付资金并履行监管职责，协助跟踪资金绩效。

第六条  市经信局根据政策相关规定制定专项资金管理办法，编制年度专项资金预算，明确资金申报条件和支持范围，组织开展申报资料的复核工作，研究提出资金安排方案，按程序报市政府批准。市经信局会同市财政局根据市政府签批下达专项资金，指导各区开展专项资金绩效管理工作。

<strong>第三章  支持范围</strong>

第七条  专项资金支持范围包括：

（一）基础设施建设。支持四个新城区和临空港经济开发区开展“双百”工业园区水电路气等基础设施建设（投资建设项目合同签订时间在2022年1月1日之后）。

（二）园区星级认定。支持全市各区园区争创星级，对年度新认定或升阶更高等级的星级园区实施奖励。

（三）闲置用地处置。支持全市各区处置闲置工业用地用于新建工业项目，优化提升园区产出效益。

（四）区域统一评价。支持全市各区聘请专业机构编制产业与空间发展规划、开展区域性统一评价（包括规划环评、水土保持、矿产压覆、地质灾害危险性、洪水影响、区域能评、文物保护、地震安全性、气候可行性等）。

<strong>第四章  奖补标准</strong>

第八条  专项资金分为补助和奖励两类，专项资金预算执行优先保障园区星级奖励，处置闲置工业用地和规划编制、区域统一评价工作。

（一）资金补助

1.自然年内，对四个新城区和临空港经济开发区“双百”工业园区范围内实际发生的水电路气等基础设施投资额的20%比例实施补助，单个区（开发区）最高不超过5000万元。

2.对全市各区园区的产业与空间发展规划编制或区域性统一评价实际费用按50%且不超过100万元给予补助。

（二）资金奖励

1.根据授予园区的星级等次，奖励现代产业园三星级2000万元，四星级5000万元，五星级10000万元；科创小微企业园三星级200万元，四星级500万元，五星级1000万元。

园区首次获得星级称号，按认定的等次奖励标准进行奖励。以后年度认定同等星级，不再重复奖励；认定更高等次星级，按与原等次奖励标准的差额进行奖励。

2.处置闲置工业用地用于新建工业项目的，按0.5万元/亩给予奖励。

<strong>第五章 资金申报及拨付</strong>

第九条  市经信局根据全市产业总体布局，结合各区园区发展实际，每年发布专项资金申报通知及填报说明。需对应提交的资料：（一）园区专项资金奖补申报表；（二）园区星级指标数据表及相应的图文证明材料；（三）园区闲置用地处置明细清单；（四）园区编制完成的规划或区域统一评价成果；（五）四个新城区和临空港经济开发区“双百”工业园区范围内水电路气等基础设施项目合同、财务凭证、项目点位图；（六）按照当年申报通知要求的其他材料。

第十条  专项资金应以园区或对应的运营管理平台（公司）进行申报。运营管理平台（公司）应是依法登记注册、具有独立法人资格的企业，具备园区建设、运营、服务相关资质。

第十一条  园区运营管理平台（公司）应将申报资料及时合规提交区经信部门，由区经信部门对申报资料的真实性进行审核，经区人民政府同意后报市经信局。

（一）基础设施建设补助

1.项目申报：四个新城区和临空港经济开发区园区将项目合同、财务凭证、项目点位等资料提交区经信部门。

2.项目审核：区经信部门对园区提交资料进行审核并出具审核报告，经区人民政府同意后，连同审核资料复印件一并提交市经信局。

3.项目复核：委托第三方机构对相关区经信部门提交的审核报告进行复核，市经信局依据第三方机构审核意见出具最终复核结果。

（二）规划和区域统一评价成果补助

1.成果申报：园区将编制完成的规划或区域统一评价报告提交区经信部门。

2.成果认定：区经信部门对园区完成的相关成果进行认定，经区人民政府同意后，将认定意见连同成果一并提交市经信局。

3.成果复核：委托专家对相关区经信部门提交的认定意见和成果进行确认，市经信局依据专家意见出具最终复核结果。

（三）园区星级奖励

按照《武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法》实施。

（四）闲置用地处置奖励

1.项目申报：区经信部门会同区自然资源规划部门汇总园区用于新建工业项目的闲置用地处置明细清单，其中，新建工业项目为已入库项目。

2.项目审核：经区人民政府同意后，将相关明细清单报送市经信局。

3.项目复核：市经信局会同市自然资源规划局对相关区数据进行复核。

第十二条  市经信局根据复核结果，汇总项目奖补明细，编制专项资金安排建议。

第十三条  专项资金安排建议在市经信局专项资金项目管理和服务平台等指定网站向社会公示。

第十四条  专项资金安排报市经信局党组审定通过后，报市人民政府批准，市经信局会同市财政局根据市人民政府签批意见，将专项资金转移支付至相关区。

<strong>第六章  资金使用及绩效管理</strong>

第十五条  专项资金主要用于“双百”工业园区建设发展，推动招商引资，优化营商环境，开展企业服务等活动。对获得奖励资金的科创小微企业园，全额拨付至园区运营管理平台（公司）；对其他获得奖补资金的园区，原则上不少于30%的资金支持园区运营管理平台（公司）自身能力建设。专项资金不得用于日常公用经费和工资福利等一般性支出，任何单位和个人不得截留、挤占和挪用专项资金。

第十六条  各区经信部门应拟定专项资金使用的管理制度和实施细则，督促指导园区运营管理平台（公司）按照专项资金使用范围编制资金使用计划并组织实施。

第十七条  市经信局设置专项资金绩效目标，做好绩效目标管理，委托第三方机构定期对专项资金区级层面拨付流程、使用绩效等进行评价，对发现的问题及时通报各区经信部门，并责令整改到位。

<strong>第七章 附则</strong>

第十八条  本办法由市经济和信息化局解释。

第十九条  本办法自2023年8月3日起施行，有效期三年，原《武汉市新两园建设提升工程奖补资金管理办法》（武经信规〔2019〕3号）即行废止。

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局：

现将《2023年全国知识产权行政保护工作方案》（以下简称《工作方案》）印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

各地落实《工作方案》情况和工作成效将纳入2023年知识产权行政保护绩效考核范围。各省级知识产权局的实施方案、半年和全年工作总结请分别于2023年3月15日、7月1日和12月1日前报送国家知识产权局知识产权保护司，电子件同时发送至联系邮箱。

特此通知。
<p style="text-align: right;">国家知识产权局
<p style="text-align: right;">2023年3月1日

<strong>2023年全国知识产权行政保护工作方案</strong>

为全面贯彻党的二十大精神，认真落实党中央、国务院关于全面加强知识产权保护的决策部署，按照2023年全国知识产权局局长会议和知识产权保护工作会议有关要求，切实加强知识产权行政保护工作，优化创新环境和营商环境，推动经济高质量发展，制定本工作方案。

<strong>一、总体要求</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，深入落实习近平总书记在十九届中央政治局第二十五次集体学习时的重要讲话精神，按照《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》、《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》和《关于强化知识产权保护的意见》（以下简称《意见》）及其推进计划的相关工作部署，强化法治保障、严格产权保护，坚持改革驱动、质量引领，全面加强知识产权行政保护，继续加大对重点领域、关键环节侵犯知识产权行为的打击和治理力度，高质量推进知识产权行政保护工作，不断提升知识产权全链条保护水平，持续建设支撑国际一流营商环境和创新环境的知识产权保护体系，为加快推进知识产权强国建设、全面建设社会主义现代化强国提供有力支撑保障。

<strong>二、主要任务</strong>

（一）加强行政保护法治保障

1. 深入实施《意见》及其推进计划。压实属地和部门责任，认真履行知识产权保护职责，高标准推进知识产权保护政策任务措施落实。用好2022年知识产权保护工作检查考核结果，切实发挥检查考核“指挥棒”作用，抓好检查考核发现的短板弱项整改工作。继续推动将知识产权保护纳入中央督检考计划，继续做好督查激励涉及知识产权保护的相关工作，开展知识产权保护检查考核，确保知识产权保护各项重点工作落地见效。持续开展知识产权保护社会满意度年度调查，继续探索知识产权保护水平评估工作，推进知识产权保护立体化评价体系建设。

2. 切实发挥执法保护标准指南作用。继续完善专利、商标执法办案标准，深入落实《商标侵权判断标准》、《商标一般违法判断标准》及其理解与适用，在行政裁决案件办理中严格把握《专利侵权纠纷行政裁决办案指南》等执法规范性文件适用规则，积极促进行政执法标准与司法裁判标准协调衔接，充分发挥标准指南的规范引领作用。开展新兴领域知识产权鉴定研究，完善知识产权鉴定方法手段，充分发挥鉴定在知识产权执法中的积极作用。加大地理标志保护相关技术标准制定实施工作力度。

3. 推动知识产权保护制度完善实施。配合完成《专利法实施细则》修改，推进商标法及其实施条例修订。积极推动地理标志专门立法工作，推进落实地理标志统一认定制度，做好农产品相关政策衔接与平稳过渡。推动健全知识产权保护法律体系，制定实施知识产权保护地方性法规规章，严格依法行政，严格执法保护。鼓励积极探索大数据、人工智能、基因技术等新领域新业态知识产权保护策略、路径和方法。不断健全行政部门和司法机关加强知识产权保护制度衔接。提高专利侵权行政裁决执行水平，确保行政处罚、联合惩戒、信用监管等措施手段落地实施。

4. 严厉打击非正常专利申请和商标恶意注册行为。持续规范专利申请行为，建立快速处置联动机制，完善专利申请精准管理名单制度，健全主动核查和举报机制，加强对提交非正常专利申请的单位和个人的信用监管和政策约束。加强对冒用他人身份信息申请专利等重点违规行为治理，在工作中发现涉嫌犯罪的，及时通报或移送司法机关。及时处置上级交办和部门、地区转办的非正常专利申请重点问题线索和商标恶意注册申请案件线索。

（二）筑牢行政保护工作基础

5. 持续加大专利侵权纠纷行政裁决办案力度。畅通行政裁决受理渠道，简化受理程序，对于符合条件的案件推行适用简易程序。依法依规做好重大专利侵权纠纷、药品专利纠纷早期解决机制案件的行政裁决工作。加大涉民营企业、外资企业等专利侵权纠纷办案力度，做好侵权纠纷防范和行政调解工作。有力有效处置专利重复侵权、群体侵权、恶意侵权等行为。进一步强化行政裁决工作的规范性，着力提高执法办案业务能力和水平，建立健全跨区域专利侵权纠纷案件行政裁决机制，加大跨区域、跨部门办案协作、标准对接、业务交流力度。进一步完善技术调查官制度和知识产权侵权纠纷检验鉴定工作体系。

6. 扎实推进商标保护执法案件指导。按照《知识产权行政保护案件请示办理工作办法》，规范案件请示办理工作，提高案件办理质量。严格商标管理，加大对线上线下违反禁止性规定使用商标等违反商标管理秩序行为的规制。重点围绕商标印制、生产流通等关键环节，加强对涉及区域广、持续时间长、涉案金额大、社会关注度高等严重侵权行为的案件业务指导力度。认真督促定牌加工企业，严格履行商标审核义务，防范商标侵权行为发生。

7. 深入开展地理标志保护监管。落实《地理标志保护和运用“十四五”规划》，加速推进“十四五”地理标志工作重点任务落实。组织实施地理标志保护工程，强化地理标志保护监管。将地理标志保护产品和作为集体商标、证明商标注册的地理标志保护监管纳入日常监管，重点围绕产地控制和特色质量控制，加大抽查范围、比例和频次，实现地理标志高水平保护、高标准管理、高质量发展。积极推动中欧地理标志保护与合作协定落实，持续加强对第一批生效清单的日常监测、快速处置和执法联动。

（三）强化重点领域和关键环节行政保护

8. 加强涉外知识产权保护。做好《区域全面经济伙伴关系协定》实施工作，推动中泰地理标志互认互保工作取得新进展。完善知识产权对外转让审查制度，依法严格管理技术出口知识产权对外转让行为。进一步完善海外知识产权纠纷应对指导工作机制，加强海外知识产权纠纷应对指导中心及各分中心能力建设，及时监测重大海外知识产权纠纷信息，有效加强海外信息共享与交流，提升应急工作水平，因地制宜做好海外风险预警与防控体系建设。

9. 加强重大活动和重要节点保障。做好第19届亚运会、第31届世界大学生夏季运动会、中国载人航天工程系列飞行任务等国际大型赛事、重大工程相关特殊标志保护。严格按照《展会知识产权保护指引》加强展前排查、展中巡查、展后追查，协同做好对知识产权侵权行为的防范、调解和查处工作，有效维护中国国际进口博览会、中国国际服务贸易交易会、中国进出口商品交易会、中国国际消费品博览会等大型展会知识产权保护秩序。紧盯“五一”、中秋、国庆等重要节日，以问题为导向制定工作预案，开展专项行动，快速有效应对各类突发情况。在应季地理标志产品集中上市的时间节点，加大风险隐患排查力度，营造公平公正市场氛围，助力乡村振兴和农民增收。

10. 突出民生热点及重点领域保护。继续加强对关系公共利益和人民群众切身利益的食品药品、种业、水泥、公共卫生以及绿色低碳技术等重点领域，特别是对民生物资、农业农村领域、网络市场领域、食品、影响青少年儿童视力相关产品等商品的知识产权行政保护。配合做好“扫黑除恶”市场流通领域相关整治工作，及时移送知识产权保护工作中涉黑涉恶和行业乱象线索。聚焦初级农产品、加工食品、道地药材、手工艺品等，持续组织开展地理标志专项整治工作。

11. 聚焦新型市场及关键环节保护。持续推进知识产权保护规范化市场培育工作，推动实施《商品交易市场知识产权保护规范》国家标准，新认定一批国家级知识产权保护规范化市场。畅通投诉举报渠道，完善纠纷处理机制，高效化解各类知识产权纠纷。持续推进实施《电子商务平台知识产权保护管理》国家标准执行，引导电商平台实施知识产权全流程管理和保护。提升线上侵权假冒行为治理水平，提高对平台内经营者知识产权授权信息抽查检查频次，完善线下线上一体化保护。

（四）优化行政保护工作机制

12. 持续强化知识产权全链条保护。高质量推进国家级知识产权保护中心和快速维权中心建设布局和高效运行，深入开展知识产权纠纷快速处理试点工作。持续完善知识产权维权援助“全国一张网”，提高维权援助规范化、标准化水平。加强知识产权纠纷调解组织和队伍建设，持续推进知识产权纠纷在线诉调对接工作。严格落实知识产权信用管理规定，依法依规开展失信行为认定与惩戒。推进知识产权领域以信用为基础的分级分类监管工作，重点加强对非正常专利申请、商标抢注等行为的信用监管。

13. 积极探索数字化保护新模式。积极应对新技术、新产业、新业态、新模式下知识产权行政保护新形势，坚持改革创新驱动，鼓励知识产权保护领域数字化改革，探索运用互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新技术新应用，大力推动知识产权保护数字化治理模式创新。提升行政裁决线上办案水平，推动知识产权保护从单向管理转向双向互动、从线下转向线上线下融合，持续探索建立智慧、高效、协同的数字化知识产权保护体系。

14. 着力发挥试点示范引领带动作用。开展国家知识产权保护示范区建设和第二批示范区遴选工作，强化政策支持，聚焦深化改革，加大资源投入，总结推广一批示范区典型经验，打造一批知识产权保护高地。深入推进地理标志产品保护示范区建设和地理标志专用标志使用核准改革试点，建立完善地理标志专用标志用标核准、注销和监管工作体系，增强专用标志使用的规范性。大力度推进专利侵权纠纷行政裁决规范化建设试点工作，推动优秀试点省份在条件成熟地区率先启动开展一批市域、县域行政裁决规范化建设试点。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）强化组织领导

高度重视，精心组织实施，结合本地实际制定切实可行的实施方案或工作计划，细化工作措施，建立工作台账，明确责任部门、责任人，保障各项任务落实到位。加强督导检查，切实保障各项任务落实到位。有重要情况及时向地方党委、政府报告，有重大疑难问题及时请示。对工作成效显著的地区和成绩突出的人员给予通报表扬，对侵权假冒问题多发频发、行政保护不力的地区予以通报批评，并通过约谈、专门督导等方式督促整改。

（二）加强业务指导

健全省市区县层级化执法指导工作体系，全面加强知识产权执法办案业务指导，深入贯彻落实知识产权相关办案规范标准。创新方式持续开展年度知识产权行政保护案卷评查工作。对下级单位上报的疑难案件请示等，按照行政保护案件请示办理工作相关规定，认真研判案情、做好法理分析、及时予以答复。积极做好年度知识产权行政保护典型案例和指导案例的遴选报送和评选发布工作，强化正向激励引导。

（三）注重协同联动

强化责任意识，加强与市场监管等部门协同联动，加强与人民法院、检察机关、公安机关的协调合作，建立长效联络机制，形成工作合力。积极拓宽跨地区跨部门行政保护协作范围，加强行政与刑事司法保护衔接协作，推进实施行政调解协议司法确认机制。深化十二省市、华北五省（区、市）、黄河流域九省区、晋冀鲁豫十八市等跨地区知识产权行政保护协作，加强跨地区跨部门执法交流。持续健全与电商平台工作联动和信息推送机制，提升互联网领域保护效率。

（四）加强宣传培训

完善行政保护标准化培训体系，创新业务培训、案例研讨、宣讲交流等方式，提升基层执法办案人员的政治素质和业务能力。提高舆情监测、舆论引导和舆情应对能力，及时通报重大舆情。加大宣传普及专利、商标、地理标志保护有关专业知识的工作力度，发布年度中国知识产权保护状况白皮书和有影响力的典型案件。充分利用世界知识产权日、全国知识产权宣传周等重要时机，大力开展集中宣传、政策解读，构建全方位、多层次传播矩阵，增强全社会尊重和保护知识产权意识。

根据《市人民政府关于印发武汉市促进中小企业稳健发展若干政策的通知》（武政规[2021]5号）和《关于印发<2021年度中小微企业及个体工商户纾困贷款贴息工作指引>的通知》（武金文[2021]97号）的相关规定，经第三方审计机构、区纾困贷款贴息工作专班审核，现将符合纾困专项资金贷款条件的企业及个体工商户纾困贷款金额和贴息金额予以公示。公示时间为5个工作日，于2023年6月8日起至2023年6月14日止。

本次公示共606家，其中中小微企业588家，个体工商户18家；共申报贷款金额4,396,358,636.01元，审定贷款额度3,546,098,318.45元，拟贴息金额80,198,638.19元。

本次公示为东湖新技术开发区2021年度纾困贷款贴息第七批拟贴息企业名单，后续符合贴息条件的对象将陆续按照程序审核完毕后上线进行公示。对公示有异议的企业或个体工商户，请在公示期内，通过电话、邮件或来信方式反馈情况，并提供真实姓名及联系方式；对公示无异议的，请不要进行任何操作。

联系电话：17340539721（8:30-17:00）    电子邮箱:1926593831@qq.com

各有关企业：

根据《市经信局关于组织开展2023年武汉市工业互联网专项资金申报工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

<strong>一、项目类别及要求</strong>

（一）“免申即享”（奖励类）项目：

1. 首次获批国家 2021 年新一代信息技术与制造业融合试点示范项目（参考工信厅信发函〔2021〕244号）；

2. 首次获批国家2021年工业互联网试点示范项目（参考工信厅信管函〔2022〕22号）；

3. 首次获批国家2022年跨行业跨领域工业互联网平台（参考工信厅信发函〔2022〕106号）。

（二）择优支持（补助类）项目：

1. 工业互联网标识解析二级节点项目。单个二级节点形成不少于两项典型创新应用场景，年度新增接入企业节点数不少于200 个、累计接入企业节点数不少于1000个，年度新增注册量不低于1亿条，年度新增解析量不低于2亿次。

2. 工业互联网平台项目。平台服务企业注册数不少于200家，工业APP应用不少于20个，连接不少于3000台工业设备。

注：“免申即享”（奖励类）、择优支持（补助类）项目近3年未获市经信局（财政）专项资金支持

<strong>二、材料要求</strong>

截止时间：10月25日下午5点前。

（一）“免申即享”（奖励类）项目，申报单位填写附件2，电子版材料（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱dzxxk2022@163.com，无需提交纸质材料。

（二）择优支持（补助类）项目，申报单位需要提交项目申报书（附件3或附件4）及附件，A4 纸打印装订成册，纸质版一式两份，递交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；材料的电子版和附件2（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

东湖高新区企业服务局咨询电话：67880565

市经信局咨询电话：85316953

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各有关企业：

根据《东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕32号）文件精神和要求，现开展东湖高新区加强工业互联网标识解析体系建设专项资金申报工作，有关事项通知如下：

<strong>1. 申报条件</strong>

（1）工商、纳税、统计关系均在东湖高新区的规上工业企业；

（2）在东湖高新区实施建设工业互联网二级节点；

（3）除质保金之外的二级节点建设费用已付清，项目已完工；

（4）二级节点接入企业不低于200家，注册量不低于1.5亿个，日均解析量不低于60万次。

<strong>2. 办理材料</strong>

（1）专项补贴申请书；

（2）支出明细表及相应的合同（和中国信息通信研究院或其指定的代理商签订的二级节点建设合同）、发票、付款凭证、实物照片等复印件；

（3）企业节点和标识解析注册量证明材料；

（4）企业营业执照复印件（验原件）；

（5）信用报告（信用中国下载）；

（6）企业无违法违规及材料真实性承诺函（盖公章）。

<strong>3. 奖补标准</strong>

推进产业链整体数字化转型——二级节点。对于建设工业互联网二级节点项目的企业，给予最高150万元奖励。

请申报企业于2023年7月26日（周三）下午17:00前将《申请报告》（模板见附件）纸质版一式两份（胶装成册、盖公章及骑缝章）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室，电子版材料（可编辑版和加盖公章pdf版）发送至邮箱2397071229@qq.com。

联系电话：67880565

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各有关单位：

为进一步营造良好营商环境，支持新经济企业加快发展步伐，东湖高新区将于2023年6月25日开展数字经济、硬核科技政策奖补集中申报工作。请相关单位认真准备、积极申报，申报要求通知如下：

 <strong>一、申报类别</strong>

（一）数字经济政策奖励补贴

政策依据：《东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则》（武新管〔2023〕4号）

奖补事项：企业总部落户奖励、融资规模新达标奖励、融资规模达标企业迁入奖励、中国（湖北）网络视听产业园入驻补贴、数字经济产业基地入驻补贴、文科融合示范基地奖励、企业资质奖励、算力补贴等8项。

补贴时间范围：2022年1月1日至2022年12月31日

（二）硬核科技政策奖励补贴

政策依据：《关于支持“硬核科技”企业创新发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2021〕5号）

奖补事项：创业奖励、投资奖励、人才奖励、研发奖励、核心关键设备奖励、人工智能项目奖励等9项。

补贴时间范围：2022年1月1日至2022年12月31日

<strong>二、支持范围</strong>

1、基本要求：申报单位须是东湖高新区注册纳税的企事业单位，认真履行高新区经济统计义务，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信等行为。

2、符合本次补贴申报政策的支持范围，每个具体奖励补贴事项均有具体的支持对象和范围，详见附件各类《政策申报指南》。

3、政策补贴时间区间内已享受高新区其他相关政策支持或补贴的事项，不重复支持。

<strong>三、申报方式</strong>

1、网上申报：请各申报单位登陆“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）“政策申报”栏目，认真填写申报信息，上传所需各类证明材料。

2、申报时间：2023年6月25日8时至7月14日17时。在规定时间前未完成申报或提交材料不全者视为放弃。

3、工作流程：形式审查、实质审查、现场复核、查重、公示等环节。

<strong>四、相关要求</strong>

1、享受本政策的支持对象应承诺至少5年内不迁离东湖高新区、不改变在东湖高新区的纳税义务、不减少注册资本，如违反,承诺退回已给予的所有支持。

2、申报单位可以同时申报多项奖励补贴，需符合各类别奖励补贴申报要求。

3、申报资料真实性由申报单位负责，申报单位所提供的资料如存在弄虚作假行为，一经查实，将收回奖励补贴资金并取消3年奖励补贴申请资格。

<strong>五、政策咨询及联系方式</strong>

1、联系电话

027-65525296

2、飞书群

<img src="/image/2023/ueditor/6371817bf4db4da8bfab5a8039786e8a.png" title="" alt=""/>

附件：1、<img src="/image/2023/ueditor/e0f657bdf4b1455a934c9863f420363a.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230621527277887672.pdf" title="2023年硬核科技政策申报指南.pdf">2023年硬核科技政策申报指南.pdf</a>

    2、<img src="/image/2023/ueditor/e0f657bdf4b1455a934c9863f420363a.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230621527278435377.pdf" title="2023年数字经济政策申报指南.pdf">2023年数字经济政策申报指南.pdf</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年6月21日

<p class="insertfileTag" style="line-height: 16px; font-size: 16px;">见附件pdf

各相关企业：

现将市经信局《关于征集武汉市工业节能与绿色发展专项资金项目的通知》转发给你们。征集的项目将作为编制申报指南和预算的主要依据，请符合条件的企业积极申报。

项目征集对象为2021年以后开工、建设投资达到100万元以上的工业节能与绿色低碳转型项目。请符合条件的有关企业如实填报项目征集表（附件2），于5月25日中午12:00前报企业服务和重点项目推进局汇总。根据市经信局要求，此后的新增项目可每季度末汇总报送。

联系人：陈  杨  67880595

        李笑笑  65563310

邮  箱：donghuqifu@163.com

地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

附  件：1.关于征集武汉市工业节能与绿色发展专项资金项目的通知

        2.武汉市工业节能与绿色发展专项资金项目征集表

<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年5月22日

各园区办、有关企业：

根据国家、省市发改委最新通知要求，整合、扩充了重点支持领域范围，请各园区办围绕制造业中长期贷款扩充后的重点支持领域组织企业积极开展项目申报工作，进一步加大项目储备申报力度。

目前第六批申报工作正在开展中，请企业认真填写项目信息，尽可能手续合规完备，我局将按照项目主体、项目要求及审核要求进行初审，做好企业的辅导和服务工作。

附件：<img src="/image/2023/ueditor/3c8e2b3acc6f45aea963a24c9de37c74.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230518622336930563.pdf" title="制造业中长期贷款重点支持领域（2023年4月版）.pdf">制造业中长期贷款重点支持领域（2023年4月版）.pdf</a>

联系人：魏琴、曹钰浠  65563313  
<p style="text-align: right;">发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年5月18日

各相关企业：

根据《省粮食局关于开展2023年全省粮油加工技术改造项目申报工作的通知》，结合我区粮食工作实际，现组织开展2023年全省粮油加工技术改造项目申报工作，请符合申报条件的企业，按照文件要求，于6月7日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

联系人：王文彦 陈园军    电话：67880634

<p style="text-align: right;">发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年6月5日

各园区、有关单位:

根据市发改委《转发省发改委高技术处关于报送2023年省工程研究中心申报报告的通知》要求，请各园区抓紧通知园区内企业（包括所在地区央属和省属单位）按照要求编制申报报告。

请通过资格审查的企业严格按照要求编制省工程研究中心申请报告及证明材料，并将纸质版、电子扫描版光盘各一式1份报送至所在园区。请各园区对相关企业资格及材料进行审核，并将省工程研究中心申请报告及证明材料（纸质版、电子扫描版光盘一式1份）于2023年10月11日下午16：00前将报送至区发改局，逾期不予受理。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年10月7日

<img src="/image/2023/ueditor/efd101aed4ab4fe5ba134c694dcb0549.png" title="1696674837469.png" alt="1696674837469.png"/>

各相关单位和企业：

按照《市经信局关于组织开展2023年国家技术创新示范企业认定及复核评价工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

<strong>一、材料要求：</strong>

1、纸质材料：申报材料（附件2），一式四份，胶装，封面和骑缝盖章。

2、电子材料：申报材料扫描件（Word版本和盖章后的PDF版本）、《汇总表》（附件3，Word版本），发送至指定邮箱。

<strong>二、截止时间：</strong>

2023年10月16日中午12点（周一）。逾期不予受理。

<strong>三、联系方式：</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年10月7日

武汉各企业单位请注意，2023年省级制造业高质量发展专项资金申报工作已经开始啦！哪些项目可以申报这笔专项资金呢？

支持项目

2023年度专项资金第一批支持项目包括技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台（套）设备购置补贴、未完工项目后续资金申报等6类。

<strong>1.技术改造项目</strong>

（1）支持范围：总投资2000万元以上的技术改造投资项目（获批国家级、省级“专精特新”中小企业和制造业单项冠军企业，以及2022年以来首次“进规”企业，总投资门槛调整为1000万元）。优先支持2023年可完工项目，建设期不超过3个年度，包括2021年以来开工的未完工在建项目；2022年以来建成达效的已完工示范项目；2023年可开工建设，项目前置手续齐备的拟开工重大项目。

（2）支持方式：按照项目生产性设备投资的8%予以支持，单个项目补助金额不超过1000万元。

<strong>2.贷款贴息项目</strong>

（1）支持范围：2023年度选择光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等优势产业，对符合技术改造政策要求的项目，按照贷款贴息政策予以连续支持。

（2）支持方式：对符合国家产业政策，总投资在5000万元以上的项目，按建设有效期内企业实施该项目银行贷款实际支付利息的50%予以贴息，单个项目年度贴息额度不超过1000万元，根据项目投资情况和建设周期可最多贴息三年。

<strong>3.创新平台项目</strong>

（1）支持范围：平台具体类型包括为产品升级、技术创新、提高质效而建设的技术研发中心、技术服务中心、创新中心、检测中心等；平台承载项目应当是聚焦行业、产业链卡脖子的关键技术问题等，项目建设主体要具备较好科技研发实力，在行业内具有推动大中小企业融通发展和产业链带动能力的制造业龙头企业。项目建设期不超过3年，起始年度不早于2021年，总投资不低于2000万元。

（2）支持方式：优先支持具有公共性、服务带动全产业链发展的平台项目，单个项目补贴不超过500万元。对企业自建自用平台，按总投资10%比例支持；对企业自建并可服务于全行业发展，每年服务同类企业个数10家以上的，按总投资不超过20%比例支持。

<strong>4.数字产业化项目</strong>

（1）支持范围：重点支持在云计算、人工智能、大数据、工业互联网、两化融合等数字经济领域，专业的软件开发公司为实现工业制造业智能化改造升级，所形成实用性强、创新程度高、有自主知识产权的工业软件产品。项目整体开发周期不超过2年，已获得软件著作权证书，2022年以来完成项目建设。

（2）支持方式：对研发费用500万元以上，按实际支出研发费用的8%给予支持，单个项目补助金额不超过500万元。

<strong>5.首台（套）设备购置补贴</strong>

（1）支持范围：对在国内实现重大技术突破、拥有知识产权、尚未取得市场业绩的重大装备产品，坚持政府引导与市场机制相结合，推动首台（套）示范应用，对生产企业购买并实际安装投入生产使用的首台（套）设备购置费用予以补贴。

（2）支持方式：对2022年以来，新纳入《首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》的产品，按装备购置单价的1%给予奖励，最高不超过500万元，分期付款、设备租赁等费用不计算在内。

<strong>6.未完工项目</strong>

申报要求：未完工项目编制《后续资金申请报告》，应在原《资金申请报告》基础上，补充提交全部已发生的项目建设设备购置清单、设备购置合同、设备购置发票、银行转账记录等凭证材料，以及设备安装调试证明和设备与生产关联性说明等文字材料。申请后续资金时已完工项目，还应当提交市(州)出具的项目验收评价意见。

文件全文如下：

<img src="/image/2023/ueditor/8824e9786144497cada3db4d74680725.png" title="1.png" alt="1.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/dfa454ed9ed645e4946019f599db1ba7.png" title="2.png" alt="2.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/093ba13512d348969e349a1d794b6e0c.png" title="3.png" alt="3.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/7ce733bfe01c4046a7d6a894110c7fe6.png" title="4.png" alt="4.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/e1b21a36cf4e4d93962e04a7e4912616.png" title="5.png" alt="5.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/b64f8c15b79a441d8110c1711a940b2d.png" title="6.png" alt="6.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/935ca8731f7848a3a85f0319b695ee79.png" title="7.png" alt="7.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/c51da888305a4333967ecaebc0a53d3b.png" title="8.png" alt="8.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/04d8da08b49b4e8490614b253deb4812.png" title="9.png" alt="9.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/03b070e251ca4c69985b402d9a02519c.png" title="10.png" alt="10.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/035865c413dd4fa78212149dd39d9103.png" title="11.png" alt="11.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/597edc86c3844c61bb02bf136acc337c.png" title="12.png" alt="12.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/1205b73ee5654f71bc40aa096c2d98fc.png" title="13.png" alt="13.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/c120a0a05a004c54afaecddf0bb2de55.png" title="14.png" alt="14.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/dc095b2ef69b48b88645c70832e75870.png" title="15.png" alt="15.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/aaba20e181664dfaa3f0c7087660fdba.png" title="16.png" alt="16.png"/>

<img src="/image/2023/ueditor/2b46d0c54c8b4897abd3e3596d04f7b1.png" title="17.png" alt="17.png"/>
<p style="text-align: right;"><span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: 微软雅黑, 宋体; font-size: 18px; text-align: right; background-color: rgb(255, 255, 255);">编辑：谢源</span>

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局），部属各单位：

为贯彻落实党的二十大精神和党中央、国务院关于数字中国、数字政府建设的决策部署，按照《数字中国建设整体布局规划》《国务院关于加强数字政府建设的指导意见》等文件要求，我部决定实施数字人社建设行动，全面推行数字化改革，为推进人力资源社会保障领域治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。现将《数字人社建设行动实施方案》印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。
<p style="text-align: right;">人力资源社会保障部
<p style="text-align: right;">2023年6月19日

<strong>数字人社建设行动实施方案</strong>

根据《数字中国建设整体布局规划》《国务院关于加强数字政府建设的指导意见》和“十四五”系列规划部署要求，为实施数字人社建设行动，增强人力资源社会保障（以下简称人社）部门履职效能，推进人社领域治理体系和治理能力现代化，制定本方案。

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神和党中央、国务院决策部署，深入贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想和数字中国的重要论述，强化人社业务与数字技术的深度融合，构建一体化、数字化、智能化人社工作新形态，发展数字政务、赋能数字经济、助力数字社会，以数字人社助力中国式现代化。

（二）基本原则

坚持党的全面领导。把党的领导贯穿数字人社建设各方面各环节，贯穿人社数字化改革和制度创新全过程，确保数字人社建设正确方向。

坚持以人民为中心。站稳人民立场，把握人民愿望，着力破解企业群众反映强烈的急难愁盼问题，让数字人社建设成果更多更公平惠及全体人民，促进共同富裕和人口高质量发展。

坚持数据赋能。树立数字化思维，强化全流程进系统，形成全周期数据链，充分发挥数据作为新型生产要素的先导作用，让数据在政策实施、支持决策、服务群众、配置资源等方面发挥更大作用，提升人社领域管理服务水平，赋能政府治理和经济社会发展。

坚持改革引领。突出问题导向、目标导向、结果导向，注重制度创新和技术创新双轮驱动、顶层设计和基层探索有机结合，以数字化改革推动人社领域经办、服务、监管、决策模式的全方位变革。

坚持整体协同。强化系统观念，增强系统集成，联通业务，打通数据，贯通上下，促进技术融合、业务融合、数据融合，提升跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的协同管理和服务水平。

坚持安全可控。贯彻总体国家安全观，统筹发展和安全，构建制度、管理和技术衔接配套的安全防护体系，强化基础设施、数据资源和应用平台等安全保障能力，加强个人信息保护，守牢网络和数据安全底线。

（三）主要目标

总体目标是，依托金保工程等信息化项目，全面推行人社数字化改革，推进理念重塑、制度重构、流程再造，深化一体化、发展数字化、迈向智能化，优化数字社保、就业和人力资源服务，加强数字新就业形态劳动权益保障，实现一体化办理、精准化服务、智能化监管、科学化决策、生态化发展，引领和支撑人社事业高质量发展。

到2025年，数字人社建设体系初步形成，人社数字化底座基本建立，“全数据共享、全服务上网、全业务用卡”成效更加广泛，人社数字化应用场景不断涌现，业务实现有机联动，建成横向打通、纵向贯通、协同高效的人社一体化发展格局。

到2027年，数字人社建设取得显著成效，数字化管理新体系、服务新模式、监管新局面、决策新途径、生态发展新格局全面形成，全国人社领域数字化治理体系和治理能力成熟完备，实现整体“智治”。

（四）整体框架

数字人社建设行动按照“1532”的整体框架进行布局。“1”即1个总体目标，深化一体化、发展数字化、迈向智能化，提升人社领域治理体系和治理能力现代化水平；“5”即着力打造一体化办理、精准化服务、智能化监管、科学化决策、生态化发展5类对内对外应用场景，引领各类业务工作；“3”即持续完善人社一体化信息平台、人社大数据平台、公共基础设施3项能力底座，夯实发展基础；“2”即建立健全政策标准、安全保障2个工作支柱，提供有力有效支撑。

<strong>二、推进一体化办理，塑造数字化管理新体系</strong>

（五）以数字化推动政策精准落实，支持建立高质量充分就业工作体系。建成全省统一的就业信息资源库和就业信息平台，对内实现业务统一办理、对外实现服务统一提供。推进招聘求职、政策申领、职业指导等在线服务，支持劳动者和企业便捷享受就业政策和服务。汇聚人社全领域数据资源，共享相关部门和市场机构数据，实现政策申领、就业管理和就业服务等信息“一库管理”，做准、做实、做全服务对象底数。打造全国就业公共服务平台，开通就业失业登记、就业见习、就业政策服务等全国统一服务入口，支持全国性、跨地区就业业务线上办理。完善中国公共招聘网和“就业在线”，提升全国一站式招聘求职服务能力。构建全国就业信息资源库，实时归集就业管理和服务数据，支持业务办理和形势分析研判。（责任单位：就业司、信息中心按职责分工负责）

（六）以数字化推动经办服务升级，支持健全多层次社会保障体系。深入推进社保经办数字化转型，实行“全险合一”的社保经办管理服务，实现社保业务在省内无差别受理，全省通办。实现社保业务、财务、档案联动管理，实现“社税共享”“社银直联”，协同推进“社税财银”四方对账。实现工伤认定、劳动能力鉴定、工伤待遇申领协同办理，实现工伤保险协议机构省内及跨省联网直接结算。强化职业伤害保障等新就业形态劳动者社保服务支撑能力。健全社保数据准实时归集共享机制，实现企业（职业）年金数据汇聚、个人养老金数据共享，搭建多层次社会保障体系数字全景图。加大“数据找人”工作力度，精准扩大参保覆盖面。（责任单位：社保中心、养老保险司、工伤保险司、失业保险司、农保司、基金监管局、信息中心按职责分工负责）

（七）以数字化推动人才精准培养和有效供给，支持人力资源开发创新。健全终身职业技能培训工作体系，发展覆盖职业生涯全过程的数字化职业技能培训，动态感知市场需求，形成以社会保障卡为载体的终身职业培训电子档案。建立全国统一的技工教育数字资源服务平台，推动与有关部门信息互联互认。加强职称评审、高层次人才管理服务信息化，推进相关人才信息归集共享，健全专业技术人才和技能人才库。完善技能人才评价工作网，建立职业技能评价服务监管平台，实现职业技能评价全过程信息记录和监管预警。加强事业单位工资管理信息化，推动事业单位工作人员职业生涯全周期管理。（责任单位：职业能力司、专技司、工资司、事业管理司、信息中心、指导中心、考试中心、专家中心按职责分工负责）

（八）以数字化推进劳动维权便利化，支持构建和谐劳动关系。推广应用电子劳动合同，拓宽在人社服务中的应用场景。推进“互联网＋调解仲裁”、数字仲裁庭、智能仲裁院建设。推进劳动关系协同治理，调解、仲裁、劳动保障监察联动处置，实现案件信息共享、查证事实互认。与法院等部门实现裁审信息衔接比对和案件协查，开展劳动人事争议“总对总”在线诉调对接工作，促进调解仲裁与诉讼有效衔接。统筹推进农民工信息采集归集，加强农民工实名信息管理。（责任单位：劳动关系司、农民工司、调解仲裁司、监察局、信息中心按职责分工负责）

（九）全面推行“一门综窗”。将各级人社服务大厅的“单一窗口”整合为“综合窗口”，大力推行受办分离模式，现场办理事项“只进一扇门、一窗全办结”。向有条件的街道乡镇、社区行政村、银行、邮政下沉人社服务窗口，建立覆盖广泛的自助服务体系，推行全天候随时办服务。通过数据共享，进一步精简办事环节和材料。（责任单位：就业司、信息中心、社保中心、部属相关单位按职责分工负责）

（十）深化人社业务一体化应用。深入推进人社领域系统互联互通、数据融合共享、业务协同联动、部省纵向贯通，推动更多关联事项“智能联办”。以就业为牵引，持续推动业务整合、事项重组、岗责优化。统一办理就业失业登记、社保登记、劳动用工备案。聚焦个人全生命周期、单位用人全过程，深化人社领域关联事项“一件事”打包办，联合相关部门推进新生儿出生、企业开办、员工录用、灵活就业、军人退役、职工退休、公民身后等重要阶段关联事项的“一件事一次办”。探索灵活就业和新就业形态人员就业、社保等相关业务联办。（责任单位：行风办、就业司、劳动关系司、信息中心、社保中心、部属相关单位按职责分工负责）

<strong>三、推行精准化服务，构建优质便捷服务新模式</strong>

（十一）大力推行主动服务。运用大数据精准识别政策享受对象，实现“政策找人”“人策匹配”，主动推送政策信息和相关服务，实现政策待遇“免申即享”“民生直达”“直补快办”。运用多源数据为服务对象精准“画像”，线上核验办事群众身份，自动核对办事材料，实行“免证办”“智能秒批”。推广“辅助帮办”“全程代办”，为老年人、残疾人等群体提供暖心服务。在线发布本地区政策清单，实现惠企惠民政策及其兑现操作办法同步发布，“一网全查、一看就懂”。（责任单位：部属相关单位按职责分工负责）

（十二）持续推进“一网通办”服务。全面实现人社政务服务事项“应上尽上、全程网办”，向移动客户端、自助终端、服务热线延伸，线上线下事项统一、服务联动、多端协同。推动全国人社“一网通办”服务事项下沉至地方服务渠道。推动更多事项“跨省通办”，强化就业失业登记、社保关系转移接续、流动人员人事档案转递、劳动维权、社会保障卡服务等高频事项协同办理，扩大异地经营企业和流动人员的“跨省通办”事项范围，实现相关人社政策待遇享受资格的异地共认或跨地区核验。实现就业、职业技能培训和评价、社保、职业资格、技工院校毕业证书、劳动维权等个人权益信息全国一键查询，实现多支柱养老保险账户权益信息的联动查询。推进京津冀、长三角、粤港澳、川渝等区域联动协作。（责任单位：就业司、流动管理司、职业能力司、专技司、劳动关系司、基金监管局、调解仲裁司、监察局、信息中心、社保中心、指导中心、考试中心、部属相关单位按职责分工负责）

（十三）加快发展智能服务。积极探索新技术应用，打造面向未来的智能化、沉浸式服务体验。建设集中统一、共享共用、动态更新的人社政策文件库，推进政策信息智能关联解读，实现政策赋能。构建全国智能化政策问答知识库，推进12333电话智能语音、在线智能客服、智能外呼等服务，加强话务数据分析，创新电话办事方式，逐步实现“一线通答”。建立智能化的业务规则引擎，以事项引导方式实现智能导办，同一事项同要素管理、同标准办理。运用知识图谱、数字孪生等新技术，提供“数字柜员”24小时在线服务。在部分业务探索开展系统自动受理审核服务。（责任单位：办公厅、法规司、信息中心、部属相关单位按职责分工负责）

<strong>四、实施智能化监管，开创精确风险防控新局面</strong>

（十四）加强就业失业风险防控。全面推行就业管理和职业技能培训实名制，推进就业补助资金等拨付发放全流程数字化。通过数据比对、智能核查，对相关补助资金实施事前事中事后精准管控。通过对政策享受数据的关联分析，开展相关补助资金使用效能评估。加强失业动态监测和预警，探索与相关部门联合开展就业运行监测，提升就业失业风险预判和应对能力。（责任单位：就业司、职业能力司、失业保险司按职责分工负责）

（十五）深化社保基金管理风险防控。基于大数据技术，建立常态化疑点数据筛查核查机制。健全业务规则，建立风控模型，优化系统风控预警功能，实现对社保关键业务环节和高风险业务智能化监控。依托生产库数据，全面加强社保基金非现场监督。深化社保待遇支付和工伤保险就医结算费用支出合规性智能监控。持续提升养老保障基金投资运营信息化监管能力。开展个人养老金运行信息核验，对相关政策进行运行监管。（责任单位：基金监管局、社保中心、养老保险司、失业保险司、工伤保险司、信息中心按职责分工负责）

（十六）推进人力资源市场监管。共享市场监管等部门信息，健全人力资源服务机构、劳务派遣单位、职业技能培训和评价机构名录库，动态掌握机构经营服务情况。健全违法查处机制，依托国家“互联网＋监管”系统多元数据汇聚功能，打击造假、欺诈、侵权、骗取补助资金等行为。将人力资源服务、劳务派遣、职业技能培训和评价机构重大违法违规案件纳入信用记录，共享至全国信用信息平台和企业信用信息公示系统。（责任单位：流动管理司、职业能力司、劳动关系司、监察局按职责分工负责）

（十七）提升用工监测和监察执法精准度。加强与相关部门数据共享，建立企业用工风险预警机制，重点加强工程建设领域农民工工资欠薪预警监管。开展拖欠农民工工资失信联合惩戒，联动处置根治欠薪反映线索。依托系统开展企业劳动保障守法诚信等级评价，对违法风险较高的企业提高“双随机、一公开”抽查频次，实施重点监督。探索开展远程监管、移动监管、信息监管等非现场监管。探索归集平台企业用工信息，加强平台企业劳动用工情况监测。动态分析舆情和投诉热点，联动处置违法违规线索。（责任单位：劳动关系司、监察局、宣传中心按职责分工负责）

（十八）推动智能化内控。人社各项业务纳入一体化信息平台，实现全流程数字化运行。建立覆盖全领域、防控全过程、全员全岗有责的人社数字化内控监督体系，将管理手段融入工作流程，将风控规则嵌入信息系统，实现事前预警、事中管控、事后核查。基于“中台化”“原子业务”等模式，深化企业职工基本养老保险全国统筹“大管控”应用，建立就业、职业技能培训和评价、社保其他险种等部省联动管控机制，在部级逐步实现对关键业务环节和高风险业务的实时管控。建立相关领域的案件库和案例库，形成专家知识图谱，基于大数据、人工智能等技术，辅助支持工伤认定、劳动能力鉴定、劳动争议办案。利用5G、视频、区块链等技术，辅助远程实现工伤事故调查、劳动能力鉴定。全面实现非涉密人社信息系统通过电子社保卡扫码登录。（责任单位：就业司、职业能力司、养老保险司、工伤保险司、调解仲裁司、信息中心、社保中心、部属相关单位按职责分工负责）

<strong>五、支撑科学化决策，开拓数字化监测分析新途径</strong>

（十九）加强统计分析决策。推动实现从业务系统直接提取统计数据，加快构建统计现代化采集体系，严防统计造假。运用大数据技术，对就业趋势变化、社保基金收支平衡、养老待遇测算调整等开展挖掘分析、预测预警和模拟仿真，完善“用数据说话”的循证决策机制。推进人社大数据在经济运行研判和社会治理等领域的深层次应用。（责任单位：规划司、就业司、养老保险司、信息中心、社保中心、部属相关单位按职责分工负责）

（二十）强化动态监测指挥。全面梳理反映人社部门履职效能的核心指标。完善人社监测指挥平台，实现数据指标的动态展示和“随查随用”。重点建设就业形势、社保基金运行、人才流动、劳动用工、农民工权益和流动、舆情热点等动态监测预警，完善人力资源市场供求信息监测，形成即时感知、主动应对的治理模式。实现对各级人社服务大厅的实时监控，对人事考试、根治欠薪及重大舆情、重大要情、网络安全等突发事件的调度指挥。（责任单位：规划司、就业司、流动管理司、农民工司、劳动关系司、养老保险司、监察局、行风办、宣传中心、信息中心、社保中心、考试中心按职责分工负责）

（二十一）加强政策成效评估。基于大数据和模型，对高质量充分就业、社会保障等重大改革和关系群众切身利益的重要政策实施效果开展分析评估，构建“决策-执行-评估-改进”的量化闭环，推动实现精准施策。（责任单位：部属相关单位按职责分工负责）

<strong>六、加快生态化发展，构筑高效共享协同新格局</strong>

（二十二）积极推广居民服务“一卡通”。将社会保障卡作为政府民生服务的基础性载体，实现人社领域全面用卡，推行惠民惠农财政补贴资金“一卡通”发放。推广社会保障卡在政务服务、就医购药、养老服务、交通出行、文化体验、旅游观光、乡村振兴等方面应用，在相关区域探索实现“同城待遇”，积极扩大在校园、企业、园区、社区的应用。支持银行、商户、服务商等多方共建“一卡通”应用生态。推进电子社保卡与政务服务码等互通互认，持续深化“多卡合一”“多码融合”，实现应用赋能。依托社会保障卡构建统一身份认证体系和支付结算模式，建立“区块链＋电子社保卡”个人信息授权使用机制。（责任单位：信息中心、宣传中心、部属相关单位按职责分工负责）

（二十三）加强跨业务跨层级跨部门数据共享。制定人社部门内部及跨部门数据共享目录并及时更新，全面实现人社部门内部跨业务精准高效共享应用，加强各级人社部门与相关民生服务、经济产业、公安、司法等部门数据按需共享。深化人社领域跨层级跨部门共享应用，实现业务联动、状态联查、服务联通。基于部省两级的人社数据资源，依托全国一体化政务大数据体系，面向相关政府部门提供数据共享和比对服务，实现数据赋能。（责任单位：信息中心、部属相关单位按职责分工负责）

（二十四）加强社会化协同应用。在确保数据安全的前提下，探索推动人社领域公共数据资源开发利用，助力优化营商环境。按需对接市场机构和平台企业的社会数据，促进人社领域公共数据和相关社会数据融合应用。支持人力资源服务产业园和相关人力资源服务机构共享使用人力资源市场供需信息，充分运用电子劳动合同、电子证照等服务资源，促进人力资源服务数字化转型升级。探索与重点企业人力资源管理系统对接，打造“政企智联”服务模式，实现相关人社业务的衔接办理。（责任单位：流动管理司、劳动关系司、专技司、信息中心、社保中心、指导中心按职责分工负责）

<strong>七、夯实数字化底座，打牢人社数字化改革技术基础</strong>

（二十五）健全人社一体化信息平台。健全人社一体化管理平台。建成省级集中部署、业务协同联动、实时联网管控的人社一体化管理平台，推进信息系统整合，探索开辟应用创新区，支持市县两级开展数字化创新应用，实现平台赋能。完善全国集中性、跨地区业务系统功能，加强金保工程建设成果推广应用。健全人社一体化服务平台。推进全国人社政务服务平台与省级平台联动建设，做好与全国一体化政务服务平台对接，持续提升全国就业公共服务平台、国家社会保险公共服务平台服务能力，推进跨平台共享服务资源，提升掌上12333、电子社保卡移动端的智能化服务能力，实现服务赋能。健全社会保障卡“一卡通”平台。推进部省社会保障卡“一卡通”平台数字化升级，实现区域“一卡通”应用接入全国“一卡通”专区。构建持卡人数字空间，归集整合持卡人信息，实现“一卡一人一档”。提升社会保障卡社银联动服务水平，探索推进社会保障卡加载数字人民币支付功能。（责任单位：信息中心、规划司、部属相关单位按职责分工负责）

（二十六）建立人社大数据平台。持续完善人社数据指标体系和技术标准。建立部省两级人社数据资源目录，实行“一数一源一标准”，实现动态管理。加强人社数据汇聚融合和全生命周期治理，开展“清数”专项工作，加强数据资产管理，健全全国人社数据归集机制。建立部省两级人社大数据平台，完善持卡人员、用人单位基础库，建立就业创业、社会保障、人才人事、劳动关系等主题库和应用场景专题库，加载算法，训练模型，形成“人社数字大脑”。按信息主体健全人社电子档案袋，开展标签画像，提供精确感知、精准识别、分类评价、监管决策能力，支持场景化数字化应用。建立安全有序的数据回流机制，部级向省级、省级向有需求的地市回流相关人社数据，支持定制大数据应用。（责任单位：信息中心、部属相关单位按职责分工负责）

（二十七）完善公共基础设施。建设部省联动的人社区块链基础支撑服务平台、电子印章系统、电子证照库，实现全国共建共用、互通互认。建设省级电子档案库，实现相关纸质档案电子化、证照化。提升部省两级数据中心实时业务支撑能力、全国主干网络承载能力，完善部省两级灾备系统。开展人社领域核心业务系统的测试验证，积极探索、稳妥推进安全可靠技术和产品应用，提高自主可控水平。（责任单位：信息中心、部属相关单位按职责分工负责）

<strong>八、筑牢工作支柱，支撑人社数字化改革</strong>

（二十八）完善政策标准。加快完善与数字人社相适应的体制机制，修订清理不相适应的政策制度、管理规定，以数字化改革驱动人社业务流程再造、事项整合。继续推行基本公共服务标准化，统一全省服务标准，规范服务入口，持续完善事项要素、电子档案等标准，动态调整人社政务服务事项清单，统一发布“跨省通办”事项办事指南。推广全国统一的社保经办服务技术标准。全面推行证明事项告知承诺制，拓展容缺办理事项。改变以表单为载体的传统办事模式，实现系统自动提取数据、自动预填申报等。合理界定岗位职责，加强监督管理、风险防控、数据治理和应用等岗位的人力配置。（责任单位：规划司、人事司、行风办、社保中心、部属相关单位按职责分工负责）

（二十九）强化安全保障。全面落实网络和数据安全责任，建立制度规范、技术防护、运行管理三位一体的安全保障体系，健全安全评估、监测预警、应急演练、事件处置等机制。实现与当地政务云的安全有效衔接。注重供应链安全，加强安全教育和运维人员管理。落实人社行业数据分类分级规范，强化数据全生命周期安全保护。加强关键信息基础设施安全保护，落实网络安全等级保护，开展密码应用安全性评估。开展对新技术新应用的安全评估，探索对算法的审核管理。加强安全态势感知平台建设应用。（责任单位：信息中心、部属相关单位按职责分工负责）

<strong>九、加强数字人社建设组织实施</strong>

（三十）加强组织领导。各级人社部门要建立数字人社建设协调机制，将数字人社建设作为“一把手”工程，主要负责同志统筹协调，分管负责同志具体抓落实，综合、业务、信息化等各部门全程参与。省级人社部门制定本地实施方案，参照本方案任务安排及部内责任分工，分解具体任务和时间节点，明确本地牵头部门和参与单位，强化业务驱动，配备专门力量。多渠道筹集经费，创新重大任务和工程的资金投入方式，引导金融资源和社会资本规范参与建设。（责任单位：部网信办、部属相关单位按职责分工负责）

（三十一）加强创新实践。部里发布数字人社参考应用场景，建立全国“揭榜领题”攻关机制，支持有条件的地区选择部分场景先行探索实践，适时总结推广。各地应从“小切口”破题，围绕难点痛点，研究提出本年度重点应用场景，并报部里备案。加强对数字人社建设成果和创新实践的宣传报道，营造良好舆论氛围。（责任单位：部网信办、宣传中心、部属相关单位按职责分工负责）

（三十二）加强调度评估。部里牵头制定数字人社建设评估体系，定期开展工作调度，重点分析评估统筹管理、实施进度、改革措施、应用成效等情况。省级人社部门定期开展跟踪调度和调查研究，建立创新容错机制，将数字人社建设作为绩效考核的重要内容。（责任单位：部网信办、部属相关单位按职责分工负责）

（三十三）加强队伍建设。分层级组织人社干部数字化业务能力培训，把数字素养纳入业务技能练兵比武活动。持续加强作风建设。加强人社数字化专业队伍建设，创新专业人才的引进培养交流使用机制，形成一支讲政治、懂业务、精技术的复合型干部队伍。（责任单位：行风办、人事司按职责分工负责）

各社会组织业务主管单位，各区级社会组织:

根据《社会团体登记管理条例(2016年修正版)》《民办非企业单位登记管理暂行条例》《中华人民共和国慈善法》《基金会管理条例》等相关规定，东湖高新区决定开展2023年全区社会组织年检工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、年检对象</strong>

（一）2022年12月31日前经武汉东湖新技术开发区政务服务和大数据管理局核准登记的社会团体；

（二）2022年6月30日前经武汉东湖新技术开发区政务服务和大数据管理局核准登记的民办非企业单位；

（三）2022年12月31日前经武汉东湖新技术开发区社会事务局核准登记的基金会。

<strong>二、年检时间</strong>

（一）全区社会团体、民办非企业单位应当于2023年3月31日前，通过“湖北政务服务网”向业务主管单位报送上一年度工作报告，经业务主管单位初审同意后，于2023年6月30日前将年检材料书面报送至社会事务局，接受年度检查。

（二）全区基金会应当于2023年3月31日前，通过“社会慈善与募捐系统”在线填写年度工作报告，打印年度工作报告签字盖章并经业务主管单位初审同意后，于2023年6月30日前将年检材料书面报送至社会事务局，接受年度检查。

逾期，年检系统关闭，不受理年检。

<strong>三、年检内容</strong>

(一)社会团体、民办非企业单位

1.社会组织遵守法律法规和有关政策的情况;

2.履行有关登记手续情况;

3.党政领导干部在社会组织兼职情况;

4.党组织建设及开展党的活动情况;

5.依章程换届及开展活动情况;

6.人员和机构变动情况;

7.分支(代表)机构设立情况;

8.财务管理情况;

9.年度公益活动及参与乡村振兴情况;

10.年度交流与合作情况;

11.接受监督及表彰情况;

12.其他需要说明的情况。

(二)基金会

1.社会组织遵守法律法规和有关政策的情况;

2.履行有关登记手续情况;

3.机构建设情况;

4.公益事业收支情况/慈善活动支出和管理费用支出情况;

5.财务会计情况;

6.接受监督管理情况;

7.保值增值投资活动情况;

8.信息公开情况;

9.人员和机构变动情况;

10.党组织建设及开展党的活动情况;

11.分支(代表)机构设立情况;

12.其他需要说明的情况。

<strong>四、年检程序</strong>

(一)社会团体、民办非企业单位

社会团体、民办非企业单位年检工作需通过“湖北政务服务网” (http://zwfw.hubei.gov.cn/)办理。在政务网首页“特色服务”中，选择“社会组织年度检查”，以法人账号登录填报，具体填报步骤见“年度检查填报指南”(详见附件)。

(二)基金会

基金会年检工作需通过“社会慈善与募捐系统”（http://csmj.mca.gov.cn）办理。

<strong>五、年检材料</strong>

网上年检通过业务主管单位初审后，应向社会事务局提交下列书面材料：

(一)社会团体

1.《年度检查报告书（2022年度）》一份，封面加盖单位公章，法定代表人签字；

　　2.《社会团体法人登记证书（副本）》（原件和盖章复印件）；

3.会计师事务所按照《民间非营利组织会计制度》出具的2022年度《财务审计报告》一份（收原件）；

4.法定代表人身份证复印件和经办人身份证复印件加盖公章（若委托经办人办理，需写书面委托书并加盖公章）。

(二)民办非企业单位

1.《年度检查报告书（2022年度）》一份，封面加盖单位公章，法定代表人签字；

　　2.《民办非企业单位法人登记证书（副本）》（原件和盖章复印件）；

3.会计师事务所按照《民间非营利组织会计制度》出具的2022年度《财务审计报告》一份（收原件）；

4.有前置审批的社会组织，按行业提供《办学许可证（副本）》、《医疗卫生执业许可证（副本）》（原件和盖章复印件）；

5.法定代表人身份证复印件和经办人身份证复印件加盖公章（若委托经办人办理，需写书面委托书并加盖公章）。

(三)基金会

1.《年度工作报告（2022年度）》一份，封面加盖单位公章，法定代表人签字；

　　2.《基金会法人登记证书（副本）》（原件和盖章复印件）；

3.会计师事务所按照《民间非营利组织会计制度》《基金会财务报表审计指引》出具的2022年度《财务审计报告》一份（收原件）；

4.法定代表人身份证复印件和经办人身份证复印件加盖公章（若委托经办人办理，需写书面委托书并加盖公章）。

<strong>六、年检结论</strong>

年检结论分为“合格”、“基本合格”、“不合格”。被确定为不合格的，要限期整改，并向社会事务局报送整改报告。

为提高年度检查工作实效，社会事务局将按照《社会组织抽查暂行办法》规定，通过专项审计等方式，按一定比例对全区社会组织年度检查所涉事项进行抽查，结合审计结论和日常管理中发现问题的整改情况，综合研究确定年度检查结论。

<strong>七、有关要求</strong>

（一）参加年检是社会组织的法定义务，各区级社会组织要高度重视年检工作，如实填报年检材料，确保所提交材料信息真实、准确、完整，并按时报送年检相关材料。对虚假填报年度检查材料的，将依法依规予以处理。

（二）各区级社会组织业务主管单位应及时通知所主管的社会组织参加年度检查，指导、督促其按规定要求和期限填报年检材料，对年检材料内容进行网上审查，并作出初审结论。

（三）逾期未参加年检的社会组织，将依据《社会组织信用信息管理办法》列入社会组织活动异常名录;连续两年以上未参加年检的或年检发现符合行政处罚条件的，将依法予以处罚。社会组织参加年检情况，将依法向社会公告。

附件：年度检查填报指南

联系人及电话：张科长  027-67880756   

地址：高新大道光谷政务服务中心7号楼-5006室
<p style="text-align: right;"><span style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区社会事务局</span>
<p style="text-align: right;"><span style="text-align: right;">2023年2月7日</span>

各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、中小企业主管部门，新疆生产建设兵团财政局、工业和信息化局：

为深入贯彻落实党中央、国务院关于支持中小企业创新发展、加快中小企业数字化转型系列决策部署，2023—2025年，财政部、工业和信息化部（以下统称两部门）拟分三批组织开展中小企业数字化转型城市试点工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，全面落实政府工作报告关于“加快传统产业和中小企业数字化转型”要求，准确把握中小企业数字化转型面临的痛点难点，充分调动地方积极性，统筹各类资源优化供给，降低数字化转型成本，以数字化转型为契机提高中小企业核心竞争力，激发涌现更多专精特新中小企业，促进实体经济高质量发展。

（二）基本原则。

1.政府引导，企业主体。以城市为对象支持中小企业开展数字化转型，充分发挥地方政府熟悉行业、贴近企业的优势，灵活采取多种方式支持中小企业数字化转型工作。强化企业在数字化转型工作中的主体地位，激发企业积极性和创造力，发挥数字化创新引领作用，推动企业核心竞争力显著提升。

2.问题导向，注重实效。聚焦中小企业数字化转型中的痛点难点，切实解决中小企业“不愿转、不敢转、不会转”的问题，围绕提质、增效、降本、减存、绿色、安全的目标，提升数字化转型服务供给能力，降低转型成本，确保中小企业数字化转型取得实效。

3.试点先行，示范推广。鼓励试点城市先行先试，探索支持中小企业数字化转型的有效模式，形成可复制、可推广的经验，因地制宜、循序渐进予以示范推广，实现“试成一批、带动一片”，放大规模效应、提升政策效能。

4.加强统筹，城市负责。两部门加大工作统筹力度，对试点工作给予资金支持与工作指导。试点城市强化组织领导，建立市领导牵头、财政和中小企业主管部门为主体、相关部门共同推进的工作机制，加强部门协调，发挥政策合力，充分调动政府、社会、市场等多方面力量，引导技术、资金、人才等各类创新资源向中小企业汇聚。

（三）政策目标。通过开展城市试点，支持地方政府综合施策，探索形成中小企业数字化转型的方法路径、市场机制和典型模式，梳理一批数字化转型细分行业，打造一批数字化转型“小灯塔”企业，培育一批优质的数字化服务商，开发集成一批“小快轻准”（小型化、快速化、轻量化、精准化）的数字化解决方案和产品，通过示范带动、看样学样、复制推广，引导和推动广大中小企业加快数字化转型，全面提升中小企业数字化水平，促进数字经济和实体经济深度融合。

（四）支持对象。试点城市应为地级市及以上，包括各省（区）的省会城市、计划单列市、其他地级市，直辖市所辖区县，以及新疆生产建设兵团（以下简称兵团）。各地应优先选择基础条件好、改造潜力大、实施方案切实可行、示范带动性强的城市推荐至两部门，两部门组织专家进行竞争性评审，并兼顾东中西区域分布确定试点城市。2023年先选择30个左右城市开展试点工作，以后年度根据实施情况进一步扩大试点范围。

<strong>二、支持内容</strong>

（一）加快数字化改造，复制推广经验。支持试点城市选择重点行业和相关中小企业，梳理行业共性和企业个性需求，采取市场化手段公开遴选数字化服务商，支持数字化服务商为被改造企业提供诊断、咨询等服务，开发集成“小快轻准”的数字化服务和产品，供企业自愿选择，开展数字化改造。同时，总结集成通用性强、效果好的数字化解决方案，推动跨区域复制推广，放大政策效果。

（二）提高创新水平，提升核心竞争力。支持试点城市围绕数字化转型加大技术、人才等各类创新要素供给，引导企业进一步加大创新投入，实现从基础数字化应用逐步向生产制造等关键环节延伸，促进企业全要素、全过程的资源整合与业务协同，全面优化生产方式、业务模式、管理水平，提升核心竞争力，引导广大中小企业走专精特新发展道路。

（三）加强产业链合作，实现融通发展。支持中小企业加强与链主企业、龙头企业合作，利用链主企业、龙头企业的平台能力和数据基础，实现订单、设计、生产、供应链等多方面协同。鼓励链主企业、龙头企业通过产业纽带、聚集孵化、上下游配套、开放应用场景和技术扩散等方式赋能中小企业，助力中小企业加速核心业务环节的数字化转型升级，推动“链式”数字化转型，提升强链补链能力。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）聚焦重点行业。各试点城市应将制造业关键领域的中小企业作为数字化转型试点的重点方向，重点向通用和专用设备制造、汽车制造、运输设备制造、医药和化学制造、电气机械和器材制造、计算机和通讯电子等行业中小企业倾斜。各有关城市可在重点行业领域（见附件2）中进一步确定具体细分行业开展试点，选取的细分行业应符合国家区域战略发展规划和产业导向，体现自身产业基础和特色优势，具有产值规模较大、中小企业集聚度较高的特征，避免分散。

（二）明确被改造企业。试点城市要在确定的细分行业中，选择处于产业链关键环节的中小企业作为本次数字化改造的重点对象，特别是要优先将数字化转型需求迫切、发展潜力巨大、经济社会效益明显的中小企业纳入改造范围。在改造数量上，东、中、西部地区试点城市被改造企业分别不少于500家、400家和300家，且改造完成后其数字化水平应达到二级及以上（根据工业和信息化部办公厅发布的最新版本《中小企业数字化水平评测指标》确定）。

（三）优选数字化服务商。由试点城市中小企业主管部门牵头，结合细分行业数字化改造的共性特点和被改造企业的个性需求，公开公平公正择优遴选一定数量的数字化服务商，供被改造企业自主选择。服务商应具有较深的行业知识积累、较好的工程实施能力和较为完善的行业服务生态，有相关行业的成功案例且能够持续稳定提供高质量服务。

（四）完成改造任务。数字化服务商要发挥综合集成作用，为企业做好数字化改造整体规划，明确改造标准，实现生产经营主要环节数据的采集和系统互联互通。企业完成数字化改造后，由试点城市中小企业主管部门牵头组织开展验收，从企业应用成效、数据贯通程度、投入产出比、企业管理体制配套改革等方面，科学评价改造成效。

（五）扩大复制推广。试点城市要引导同行业企业“看样学样”，实施期满时要实现细分行业规上工业中小企业“应改尽改”、规下工业中小企业“愿改尽改”，即每个细分行业规上工业中小企业数字化水平二级及以上比例应达到90%以上，规下工业中小企业数字化水平二级及以上的比例应实现明显提升。

（六）健全政策体系。试点城市要健全政策体系、完善工作机制，出台针对性强、实用性高、精准有效的配套支持政策，提升政策宣传、资源对接、评估诊断、平台支撑等公共服务能力，强化人才培训、金融支持、安全保障等各领域支撑。加强财政、金融政策联动，引导金融机构加大对中小企业数字化转型的支持力度。充分调动各方面力量积极参与中小企业数字化转型工作，打造良好的中小企业数字化转型生态。

<strong>四、资金分配和使用</strong>

（一）资金分配。

中央财政对试点城市给予定额奖励。其中，省会城市、计划单列市、兵团奖补资金总额不超过1.5亿元，其他地级市、直辖市所辖区县奖补资金总额不超过1亿元。每个城市试点期两年，对于首批试点城市，自实施方案批复之日起至2024年12月为实施期第一年，自2025年1月至2025年12月为实施期第二年。奖补资金分期拨付。

（二）资金使用。

财政部切块下达奖补资金，由试点城市统筹使用。应按照“企业出一点、服务商让一点、政府补一点”的原则，安排不低于80%的奖补资金开展中小企业数字化改造工作，通过支持被改造企业，由其选择数字化服务商进行数字化改造，可用于与数字化改造相关的软件、云服务支出，网关、路由等必要的数据采集传输设备支出，以及咨询诊断等服务支出。企业应注重加强改造深度，着重开展生产制造等相关环节的改造。

同时，可安排不高于20%的奖补资金支持以下工作：一是支持提高工业互联网平台、数字化服务商服务能力，优化产品供给水平；二是鼓励引导中小企业深度应用工业互联网平台、专业服务云平台的SaaS（软件即服务）化服务等；三是对典型高效的“链式”中小企业数字化转型产品和服务进行奖励，促进大中小企业融通发展和产业链上下游协同；四是通过政府购买服务等方式支持数字化服务商等面向中小企业开展咨询诊断、人才培训等综合服务，支持数字化转型融资等。

专项资金专款专用，试点城市应确保专项资金使用规范、安全和高效，不得用于财政供养单位人员福利、公用经费、机构运转经费等支出，不得用于楼堂馆所等基建工程支出，不得用于平衡本级预算。对已获得中央财政中小企业发展专项资金支持的专精特新“小巨人”企业不再重复支持，已纳入《工业和信息化部办公厅 财政部办公厅关于开展财政支持中小企业数字化转型试点工作的通知》（工信厅联企业〔2022〕22号）中改造试点的中小企业不再重复支持。

<strong>五、绩效管理</strong>

试点城市应结合本地企业现状及产业基础，在被改造企业数量、企业改造后的数字化水平、加强复制推广、提升创新能力、推动“链式”转型、完善政策体系等方面确定绩效目标。

省级中小企业主管部门、财政部门应当强化绩效目标管理，做好绩效运行监控，指导试点城市分年度开展绩效自评。工业和信息化部联合财政部开展绩效评价，于实施期第一年结束后进行中期绩效评价，评价结果将作为拨付奖补资金的重要参考；对于评价结果较差的，将视情况严重程度采取督促整改、暂停试点资格、收回奖补资金等处罚措施。实施期第二年结束后将开展实施期后绩效评价，并根据评价结果拨付奖补资金。

<strong>六、组织实施</strong>

（一）组织申报。申报试点城市的省（区、市）和兵团，由省级财政部门联合同级中小企业主管部门择优选定拟申报的试点城市，并向财政部、工业和信息化部报送推荐函。每批次各省、自治区最多推荐1个城市，直辖市最多推荐1个所辖区县，计划单列市、兵团如申报应单独申报。已被两部门纳入试点范围的城市在后续年度中不再重复申报。拟申报试点的城市和兵团应按要求编制中小企业数字化转型城市试点实施方案（模板见附件1），需包括城市现有工作基础、工作目标、具体实施内容、资金使用方向、保障措施、责任分工等内容。

上述资料由省级财政部门联合同级中小企业主管部门将加盖公章的纸质版和PDF版（光盘刻录）各一式两份上报财政部、工业和信息化部。申报首批试点城市的省（区、市）和兵团于2023年7月30日前报送。

（二）专家评审。工业和信息化部会同财政部组织专家开展竞争性评审，主要分两方面：一是书面评审，主要评审申报材料的真实性、完整性、科学性，以及申报内容是否符合国家战略导向和地方实际，提出的工作目标、政策保障是否切实可行。二是现场评审，组织申报城市现场答辩。根据评审结果，初步确定拟纳入试点范围的城市名单，并对实施方案提出修改完善的建议。

（三）公示与批复。入围城市名单在财政部、工业和信息化部网站进行公示，无异议者确定为试点城市。财政部据此下达奖补资金，工业和信息化部对修改完善后的实施方案予以批复。试点城市应严格按照批复的实施方案开展工作，如调整需报工业和信息化部批准同意。两部门将根据批复的实施方案开展绩效评价。

（四）职责分工。

两部门对试点城市进行业务指导、加强监督管理、组织开展绩效评价。工业和信息化部根据试点工作推进情况及绩效评价结果等提出财政资金安排建议，财政部根据资金安排建议确定下达奖补资金。

省级、市级财政部门及同级中小企业主管部门根据实际情况确定部门分工，组织做好方案实施。地方中小企业主管部门积极发挥行业主管部门作用，加强政策解读、业务指导和跟踪监测，督促项目单位规范、科学、高效使用奖补资金；地方财政部门及时下达奖补资金。地方中小企业主管部门、财政部门适时总结经验做法和存在的困难问题，将有关数据和情况报送两部门。

本通知后续将根据实施情况适时完善，具体要求以最新发布的通知为准。

附件：1.202X年XX省中小企业数字化转型城市试点实施方案（模板）

2.中小企业数字化转型试点重点行业领域
<p style="text-align: right;">财政部
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">2023年6月12日
<ul style="list-style-type: none;" class=" list-paddingleft-2"></ul>

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）：

为全面落实国务院安全生产委员会关于开展全国重大事故隐患专项排查整治2023行动部署要求，有效防范遏制重大质量安全事故，市场监管总局决定开展重点工业产品质量安全隐患排查治理专项行动。现就有关事项通知如下：

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，与深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育紧密结合起来，坚持人民至上、生命至上，坚持安全第一、预防为主，全面落实企业质量安全主体责任和部门监管责任，聚焦重点产品、重点对象、重点问题，多措并举、扶优治劣，着力消除质量安全隐患，守牢守稳质量安全底线，以高水平安全保障高质量发展。

（二）工作原则。

—突出重点、注重实效。聚焦重点工业产品，抓住质量安全关键环节、关键少数和关键风险点，深入开展隐患排查治理，坚持边查边改、立查立改，有效防范化解产品质量安全风险。

—加强统筹、压实责任。强化部门协作，加强信息共享，加大行刑衔接、行纪衔接力度，增强专项行动整体性和系统性。落实部门监管责任，压实企业主体责任，发挥协同治理作用。

—标本兼治、扶治结合。坚持治标和治本相结合，深挖深层次矛盾和原因，建立健全长效监管机制。坚持扶优和治劣相结合，帮扶重点地区、重点企业提升产品质量，努力消除风险隐患。

（三）主要目标。通过专项行动，查处一批不合格产品，清理一批问题突出企业，曝光一批违法典型案例，移送一批违法违规生产销售企业，帮扶一批质量管理薄弱企业，提出一批需要完善的产品标准清单，督促企业严格落实质量安全主体责任，推动建立完善“隐患排查—风险整治—规范发展”的工业产品质量安全治理体系，严防质量安全事故发生，服务经济社会发展大局。

<strong>二、主要任务</strong>

（一）突出监管重点。

1. 重点产品。危险化学品（溶解乙炔、工业过氧化氢、六氟化硫、丙烯酸、环氧乙烷、液氯）、危险化学品车载常压罐体、水泥、电线电缆、化肥、消防产品（灭火器、灭火毯、灭火贴、逃生缓降器、过滤式消防自救呼吸器、消防应急标志灯具、消防应急照明灯具）、成品油、防爆电气、电动自行车、电动自行车充电器和电池、电动自行车乘员头盔、燃气用品（家用燃气灶、家用燃气快速热水器、燃气采暖热水炉、燃气调压器、燃气用不锈钢波纹软管、燃气泄漏报警器）、烟花爆竹、老年用品（老年内衣、老人鞋类、老视成镜、老年手机、成人纸尿裤、电热毯、坐便椅、淋浴辅助器）、食品用纸包装和容器等制品、电热食品加工设备、农用地膜、安全帽等18种重点产品。同时，各地区结合实际，聚焦产业特点，对其他实施工业产品生产许可证管理、强制性产品认证管理以及涉及人身健康和生命财产安全并有强制性国家标准要求的重点工业产品开展隐患排查治理。

2. 重点对象。重点产品生产销售企业集聚区、质量安全问题易发多发区，城乡结合部和农村市场的销售门店，以及舆情反映比较集中、消费者投诉比较多、在监督抽查和监督检查中多次发现质量安全问题的生产销售企业。

3. 重点问题。生产领域以无证生产、超范围生产、未检验出厂或出厂检验记录不全，以及生产过程存在偷工减料、掺杂掺假等问题为重点；流通领域以销售无证产品、产品一致性不符、质量低劣、产品质量不符合强制性国家标准和强制性产品认证要求等问题为重点。

（二）压实企业主体责任。

1. 指导督促企业建立健全责任体系。以推进生产和销售单位落实工业产品质量安全主体责任为抓手，指导督促生产销售企业建立健全质量安全管理制度，强化企业主要负责人第一责任人责任，配备质量安全管理人员，建立健全日管控、周排查、月调度工作机制，有效防范化解质量安全风险。

2. 组织企业开展质量安全隐患自查。组织辖区内企业开展产品质量安全风险隐患自查自改，生产企业以原材料进货检验、过程控制、出厂检验为重点环节开展自查，销售企业以销售来源不明、一致性不符以及质量低劣产品为重点问题开展自查。督促企业细化排查事项，建立台账清单，对发现问题实施精准管控、及时整改，确保“真整改”“改到位”，并保留整改记录。对自查发现的重大质量安全风险，督促企业主动报告并积极化解。

（三）强化监管部门责任。

1. 组织开展质量安全隐患现场排查。围绕重点产品、重点对象、重点问题，对生产销售单位进行现场排查检查。对生产许可证获证企业，重点检查关键原材料、生产过程、出厂检验等关键质量控制点是否到位，生产场所、生产设备、检验设备等是否符合规定要求；对其他类型生产单位，重点检查产品一致性和标准符合性情况。对销售单位，重点检查进货验收制度、销售台账制度的建立和执行情况，以及销售来源不明、假冒伪劣产品等情况。

2. 加大质量安全风险隐患监控力度。聚焦问题多发和高风险领域，构建科学高效精准的质量安全风险监测机制。完善风险信息采集网络，注重从监督抽查、生产许可、认证监管、执法打假、缺陷召回、投诉举报、舆情事件等日常监管中发现和反馈风险隐患信息，实现动态监测。制定发现风险预警响应和处置预案，抓早抓小，实现质量安全风险早预警、早处置，防止小风险变成大隐患。

3. 强化监督抽查后处理。加大流通领域、网络销售和农村市场监督抽查力度，对抽查发现的不合格产品，强化区域协同，实施质量安全责任生产流通双向追查。对2年内2次及以上监督抽查不合格的企业组织专门现场检查。对存在严重质量安全问题的企业，要进行约谈，督促企业及时纠正问题，消除隐患。市场监管部门要组织监督抽查结果处理“回头看”，对处置工作不力、进度落后的，予以敦促提醒、约谈、通报。

4. 严厉打击质量违法违规行为。对排查发现质量安全问题的企业，要及时纳入国家企业信用信息公示系统。对存在无证生产、假冒伪劣、以假充真等严重违法企业，要依法依规将其列入市场监管严重违法失信名单。对于实施生产许可、强制性产品认证管理的违法企业，发证单位要依法撤销其相关证书。对涉嫌构成犯罪的，要及时移送司法机关。要组织公布典型案例，强化震慑效应。

5. 开展质量技术帮扶。聚焦重点区域、重点行业、重点产品、重点问题，组织开展产品质量技术帮扶，通过“巡回问诊”“质量会诊”“质量培训”等方式，帮助企业提升产品质量，消除质量安全风险隐患。建立健全质量技术帮扶长效工作机制，加强后期跟踪，确保帮出实效。

6. 完善有关质量安全标准体系。持续推进重点工业产品国家标准制修订。根据重点产品强制性标准实施情况和存在问题，提出一批需要完善的产品标准清单。组织技术机构、行业协会等加大有关强制性国家标准的宣贯培训力度；鼓励行业、企业制定高于国家标准、行业标准的团体标准、企业标准，引导企业依标生产、提升产品质量安全水平。

7. 加强认证监管工作。加强对重点产品中列入强制性产品认证目录产品的监督检查。在生产领域重点检查出厂产品是否全部获证并加施CCC标志，产品标识标注信息与CCC证书内容是否一致；在流通领域重点检查销售产品的CCC证书是否有效；依法查处列入强制性产品认证管理目录，但未经认证擅自出厂、销售或者在其他经营活动中使用，以及伪造、冒用、买卖认证标志或者认证证书等违法行为。

<strong>三、保障措施</strong>

（一）强化组织领导。地方各级市场监管部门要高度重视，建立工作专班，细化重点检查事项，层层细化分解任务，压实属地监管责任、行业管理责任和企业主体责任。相关工作完成情况将纳入国务院质量工作考核和平安中国建设等重要评价指标。

（二）强化智慧赋能。要运用“工品查”小程序，及时采集上报排查治理基本情况。市场监管总局根据各地数据采集上报情况加大整合力度，统一跟进、动态调度、即时共享。

（三）强化应急处置。要建立早报快报机制，对质量安全事故、重大质量安全事件保持高度敏感，第一时间向地方党委政府和上级市场监管部门报告，调查处置过程中及时续报；要提升应急处突能力，加快完善应急指挥调度机制，完善应急预案体系，强化基层应急装备配备，贴近“实战”开展演习演练。

（四）明确进度安排。要把握工作进度，扎实有序推进排查治理专项行动。今年8月底前完成隐患排查工作，对现场排查和监督抽查发现的风险隐患要及时处置、动态销号清零；10月底前完成重点工业产品质量安全排查治理专项工作。对重点问题、重点行业、重点区域，要适时开展“回头看”“反复查”，进行再整治、再提高。各省级市场监管部门于8月底前报送阶段性工作总结，11月底前报送全年工作总结并填报附表（报送方式：“总局工作门户”—“公文交换系统”—“上报公文”—“发送”—“质量监督司”）。

联系人：质量监督司  刘莹  010-82260330

附件：1. 隐患排查治理工作典型案例台账

2. 重点工业产品质量安全隐患排查治理情况统计表
<p style="text-align: right;">市场监管总局办公厅
<p style="text-align: right;">2023年6月5日

<img src="https://qst.whguangguyun.com/image/2023/policy/ba352fc67c5647bdb6f0833130591c2a.png" style="max-width:100%;" contenteditable="false"/>

东湖高新区各有关单位：

根据《省科技厅关于组织申报2023年度省级技术创新计划重点研发专项公益事业类项目（高新技术领域、农业农村领域）的通知》(<a href="https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202302/t20230221_4557072.shtml">https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202302/ t20230221_4557072.shtml</a>)和《省科技厅关于组织申报2023年度省级技术创新计划重点研发专项公益事业类项目（社会发展领域）的通知》(<a href="https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202303/t20230301_4567006.shtml">https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202303/ t20230301_4567006.shtml</a>)，就有关事项通知如下：

<strong>一、申报要求</strong>

1．申报单位应为湖北省境内注册，具有独立法人资格的企事业单位，有较强的科技研发能力和条件，运行管理规范。企业注册时间须在2022年1月1日前。

2．项目申报负责人须具有高级职称或博士学位，原则上应1963年1月1日以后出生（院士可放宽至1958年1月1日），每年用于项目的工作时间不少于6个月。

3．承担了省级科技计划项目未验收结题（不包括人才类项目和绩效考核后补助类项目）或验收结题未通过的项目负责人不得申报。本通知网上申报截止时间前，在研项目已完成，提交验收申请且具备验收条件（须推荐单位和项目主管处室审核通过），暂不在限项范围，若后续验收不通过，新项目将予以终止。同一个项目负责人每年度限承担1项省级科技计划项目（不包括人才类项目和绩效考核后补助类项目）。

4．为发挥企业创新主体作用，支持企业牵头或参与项目申报；年销售收入超过5亿元（含）的企业，本年度可同时申报或承担2个省级科技计划项目；年销售收入超过10亿元（含）的企业，本年度可同时申报或承担3个省级科技计划项目；2019年以来存在验收（结题）未通过、项目完成后逾期未提交验收申请的企业不得申报新项目。

5．为引导企业加大研发投入，以企业牵头申报的项目，企业研发投入情况需满足以下条件：营业收入＞2亿元，研发费用占营业收入比例≥3％或研发费用≥800万元；5000万元≤营业收入≤2亿元，研发费用占营业收入比例≥4％或研发费用≥400万元；营业收入＜5000万元，研发费用占营业收入比例≥5％且研发费用≥50万元。营业收入、研发费用、研发费用占营业收入比例以企业提供的近三年营业收入、研发费用、研发费用占营业收入比例三年最高值为准。

6．支持高校院所、科技创新基地（平台）与企业联合申报，参与单位（含牵头单位）总数不超过3个，申报书中应提供合作协议书，牵头单位应承担主要研发任务，项目经费分配要与研发任务合理匹配。湖北省外单位作为合作单位的，不参与分配省级财政资金。

7．设立青年科学家项目，支持青年科研人员牵头承担省重点研发计划项目任务。青年科学家项目负责人的年龄要求：男性应为1985年1月1日以后出生，女性应为1983年1月1日以后出生。

8．鼓励项目申报单位设立科研助理岗位，吸纳高校毕业生参加科研工作，按规定从项目“劳务费”科目据实列支劳务性报酬和社会保险补助等。项目团队应开展与研究内容相关的科普活动，相关经费可在项目预算中列支。

9．申报项目的研究内容须涵盖所申报指南方向所列的研究内容和考核指标。每个指南方向原则上只支持1项。每个项目财政资金支持额度为50万元－200万元。申报单位应认真做好经费预算，据实申报，合理可行。财政资金应专款专用，符合相关财政科技资金管理办法。企业牵头申报的，申报单位自筹配套经费占项目总经费比例不低于60％。

10．申报单位和个人不得将研究内容相同或相近的项目，重复、多头申报省级各类科技计划。参与2023年度省技术创新计划项目指南论证的专家不得参与所论证领域的项目。项目牵头申报单位、参与单位以及项目负责人、项目团队成员须具有良好的诚信，须对申报材料的真实性负责。申报项目和内容不得涉密。

11．该项目实施期原则上不得超过3年，项目实施截止日期为2025年12月31日之前。

12．其他事项按各领域具体指南要求执行。

<strong>二、项目申报</strong>

项目申报采取无纸化申报方式，申报单位的项目负责人登录“湖北省科技计划项目管理公共服务平台”（http://jhsb.hbstd.gov.cn），在线填写项目基本信息表，并上传诚信承诺书（签字盖章）、申报书封面（盖章）、申报书正文以及相关附件材料（新单位注册按照网站指引进行，附件材料清单见平台系统），高新技术领域、农业农村领域申报截止时间为2023年3月12日17：00，社会发展领域申报截止时间为2023年3月20日17：00。

<strong>三、联系方式</strong>

1.湖北省科学技术厅

高新技术领域：高新技术处 刘嘉楠 027－87135813

农业农村领域：农村科技处 苏历华 027－87135805

社会发展领域：社会发展处 李翠华 027－87135867

2.注册、申报技术咨询

省信息院评估中心：027－87265789、87265608

3.东湖高新区科创局：赵瑞雪 027-67880178
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月6日

各相关企业：

现将市经信局《关于组织开展2023年环保装备制造业规条件企业申报及管理工作的通知》转发给你们。涉及到我区企业的相关事项具体要求通知如下：

<strong>一、2023年环保装备制造业规范条件企业申报工作</strong>

请各相关企业按照市经信局通知要求，对照规范条件(相关规范条件详见工信部节能司网站)，按照自愿申报原则如实填报规范条件申请书等材料，完成“工业节能与绿色发展管理平台”https://green.miit.gov.cn,行业规范管理-行业规范材料报送）线上申报。电子申报资料同步提交到我局邮箱，纸质申报材料一式三份提交至企服局。

<strong>二、关于已公告企业管理事宜</strong>

根据市经信局通知要求，需加强对本辖区已公告企业的动态管理，武汉市已公告环保装备制造业规范条件企业共包含2家我区企业，分别是：中钢集团天澄环保科技股份有限公司、武汉天虹环保产业股份有限公司。请已公告企业3月30日前通过“工业节能与绿色发展管理平台”https://green.miit.gov.cn行业规范管理-事中事后监管-环保装备规范条件企业年报)线上填报年度信息采集表，相关情况同步报送至我局。

<strong>三、报送要求</strong>

材料提交：新申报的企业请提交纸质申报材料、电子申报材料各一份；已公告企业管理提交线上填报的年度信息采集表电子版本。（电子版材料包含WORD版本+盖章版PDF版本）

纸质材料报送地址：企业服务和重点项目推进局7016室

电子材料报送地址：qyfwj2021@163.com

报送时间：2023年3月30日17:00之前

联系人：陈  杨  67880595

李笑笑  65563310

附  件：关于组织开展2023年环保装备制造业规范条件企业申报及管理工作的通知

<img src="http://jyh.wuhan.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_pdf.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230323584608224761.pdf" title="关于组织开展2023年环保装备制造业规范条件企业申报及管理工作的通知（市级通知）.pdf">关于组织开展2023年环保装备制造业规范条件企业申报及管理工作的通知（市级通知）.pdf</a>

<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年3月23日

为维护医疗美容市场秩序，切实保障人民群众身体健康和生命安全，促进医疗美容行业高质量发展，依据《国务院办公厅关于深入推进跨部门综合监管的指导意见》（国办发〔2023〕1号）和相关法律法规规定，现就进一步加强医疗美容行业监管工作提出如下指导意见。

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，全面贯彻习近平总书记关于保障人民群众身体健康、保护消费者合法权益的一系列重要指示批示精神，坚持问题导向、标本兼治、依法依规、协同联动，优化医疗美容市场主体准入管理，强化事中事后监管，深化跨部门综合监管，健全适应医疗美容行业发展特点的常态化监管体系，形成以监管促发展的良好态势。

<strong>二、加强医疗美容行业准入管理</strong>

（一）做好市场主体登记管理。市场监管部门按照市场监管总局有关经营范围规范目录，指导确有从事医疗美容服务经营意愿的申请人勾选“医疗美容服务”等规范表述登记经营范围，依法履行“双告知”职责，并当场告知申请人开展医疗美容服务须申请审批及相应的审批机关，由申请人书面承诺对于涉及法律、行政法规、国务院决定规定、地方行政法规和地方规章规定，需要办理许可审批的，在取得批准前，不从事相关经营活动。申请人书面承诺情况应当通过国家企业信用信息公示系统向社会公示。

（二）强化医疗美容机构资质审核。医疗美容服务属于医疗活动，未依法取得卫生健康行政部门发放的《医疗机构执业许可证》或者“诊所备案凭证”，不得开展医疗美容服务。卫生健康行政部门结合医疗美容诊疗特点，进一步细化审批标准，完善审批流程，加强医疗美容诊所备案信息管理，强化诊疗质量控制，严把行业准入关。卫生健康行政部门办理相关执业许可或备案时，一并录入统一社会信用代码等信息，并通过办理许可备案的卫生健康行政部门网站或其他方便公众查询的方式，向社会公开。

（三）加强“证”“照”信息共享。不断完善登记注册、行政审批、行业主管协同联动的监管机制。依托地方政务共享平台、“证照分离”协同平台、大数据管理平台等，强化市场主体登记注册和医疗机构许可（备案）信息共享。市场监管部门将市场主体登记注册信息及时告知同级卫生健康行政部门，卫生健康行政部门依法做好市场主体《医疗机构执业许可证》或“诊所备案凭证”的许可审批或备案工作，根据职责做好后续行业监管，并定期将已取得《医疗机构执业许可证》或“诊所备案凭证”的医疗美容机构名单向市场监管部门通报。对经营范围含有“医疗美容服务”等内容但未及时取得《医疗机构执业许可证》或“诊所备案凭证”的市场主体，督促其依法落实主体责任。市场监管部门、卫生健康行政部门推进以统一社会信用代码为基础的从事医疗美容服务的市场主体名称互认、数据互通、信息共享。

<strong>三、加强事中事后综合监管</strong>

（一）确定综合监管重点事项。推进医疗美容行业跨部门综合监管，由省级卫生健康行政部门会同其他监管部门系统梳理医疗美容行业风险点，结合本地实际，将医疗美容诊疗活动、涉医疗美容经营活动以及医疗美容用药品、医疗器械等涉及多部门监管的事项纳入综合监管重点事项，明确重点监管清单，并按照深入推进跨部门综合监管总体工作部署，对监管重点事项实施动态更新。

（二）加强风险隐患通报会商。卫生健康行政部门、相关监管部门、司法机关依据各自职责，及时通报监督检查、抽查检验、监测、投诉举报处理、案件办理等工作中发现的与医疗美容行业有关的风险隐患等信息。卫生健康行政部门根据工作需要，组织相关监管部门、司法机关开展联合研判、联合会商，构建医疗美容风险隐患发现处置机制，为精准识别、快速打击医疗美容行业重大违法行为提供有力支撑。

（三）推行跨部门联合抽查检查。卫生健康行政部门或者相关监管部门根据医疗美容行业日常监管情况，可以对多发性问题，和其他部门共同开展有针对性的联合抽查检查。联合抽查检查采取“双随机、一公开”监管方式进行，确定抽查的市场主体范畴、抽查比例、频次。联合抽查检查应注意根据监管任务重点，合理配备不同部门的监管力量，力争“进一次门、查多项事”，在确保监管效果前提下，尽量减少对相关市场主体正常经营活动的影响。

（四）推进部门协同监管。卫生健康行政部门和相关监管部门依据各自职责做好日常监督管理工作，对发现涉及其他部门职责的涉嫌违法线索，建立健全线索问题移送转办等工作机制，及时转送相关部门核查处理；涉及多部门监管职责的，及时组织开展协同核查处置。对发现涉嫌“无证无照”从事医疗美容活动的，按照《无证无照经营查处办法》予以处置。

（五）加强行政执法与刑事司法衔接。完善行政机关与公安机关之间案件移送、双向咨询、情况通报、信息共享等机制。行政机关在查处违法行为过程中发现涉嫌犯罪、依法需要追究刑事责任的，及时移送公安机关并同步抄送检察机关。对明显涉嫌犯罪的案件，发现可能逃匿或者转移、灭失、销毁证据等情况的，及时通报公安机关，由公安机关协助采取紧急措施，必要时协同加快移送进度，依法采取紧急措施予以处置。公安机关立案后提请有关行政机关作出检验、鉴定、认定和涉案物品保管、销毁处置等协助的，行政机关应当积极配合。执法司法机关在刑事案件办理过程中，发现存在其他违反行政法律法规情形的，及时通报相关行政机关处理。

<strong>四、加强关联领域与行业的监管</strong>    

（一）加强对医疗美容“导购”活动的监管。相关部门依据职责加大对从事医疗美容诊疗咨询、就医引导活动市场主体的监管力度，规范相关主体网上信息内容发布行为，严禁为未依法取得《医疗机构执业许可证》或“诊所备案凭证”的美容机构提供诊疗咨询、就医引导服务，严禁无相应医师资质或者医学药学知识的人员在线上线下从事医疗美容诊疗咨询、就医引导服务或利用互联网发布医疗美容知识科普等涉医疗领域专业信息内容。严禁在诊疗咨询、就医引导活动中作出不符合法律法规及诊疗规范要求的承诺或者表述，依法加大对“医托”“药托”的处置力度，查处商业贿赂，严厉打击违法开展诊疗咨询、就医引导的行为。

（二）加强对医疗美容培训活动的监管。医疗美容培训属于医疗技术培训，一般应当由专业院校、医疗机构组织对医学生、医疗技术人员进行培训。相关部门依据职责加强对医疗美容培训的管理，严禁培训禁止类医疗技术或者无对应医疗美容科目的所谓医疗美容新项目、新技术；严禁对“零基础”等无行医资质人员提供医疗美容技术培训；严禁利用、冒用或者虚构国家机关、科研机构等名义对医疗美容培训机构进行推荐或者证明；严禁承诺发放所谓的“职业证书”“职业资质”，严禁宣称学习医疗美容技术能够快速致富。

（三）加强生活美容行业管理。生活美容行业主管部门加强对美容美发行业协会的指导，充分发挥其在规范行业行为、实施行业自律、开展行业自查自纠方面的作用，倡导在生活美容机构张贴“不得提供医疗美容服务”等警示语，引导生活美容机构依法诚信经营，不得违法从事或者变相从事医疗美容活动。

<strong>五、强化组织领导</strong>

（一）提高政治站位。各地区各有关部门要进一步提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，从落实以人民为中心发展理念的高度，加强统筹协调，明确工作分工，细化落实措施，切实加大对医疗美容行业监管力度，保持对医疗美容行业非法行医、虚假宣传、假货频现、价格欺诈等突出问题“露头就打”的高压态势，切实保障人民群众生命健康。

（二）加强宣传引导。做好医疗美容科普、普法工作，多途径、多形式广泛宣传医疗美容法律法规和科普知识，提高医疗机构、医务人员依法执业意识，增强社会公众对医疗美容服务范围和合规机构的辨识能力。进一步畅通投诉举报途径，发动社会力量，推动形成对医疗美容违法违规问题监督的共治合力。

（三）强化信用约束。做好对合规医疗美容机构的公示，充分运用信息化手段便利社会公众自主查询合规机构和医务人员，不断增强行业透明度。大力推进涉医疗美容机构信用监管和失信惩戒工作，做好医疗美容行业市场主体的行政许可、行政处罚信息归集和公示，充分发挥信用监管在配置监管资源、防范化解风险等方面的重要作用。

各相关单位：

为贯彻落实《武汉市创新发展三年行动方案（2022—2024年）》（武政〔2022〕12号）精神，拟开展市级科技成果转化中心认定工作，现将有关推荐工作通知如下：

<strong>一、申报条件</strong>

1．科技成果转化中心依托龙头骨干企业、新型研发机构建设，须建有中试平台（基地），且原则上应成立独立法人运营主体，负责科技成果转化中心、中试平台（基地）相关业务。

2．科技成果转化中心（含中试平台）应面向高校院所和企业提供技术转移、成果熟化、中试服务和检验检测等公共服务。

3．科技成果转化中心应拥有从事技术转移和成果转化工作的专业技术人才和专业运营团队。

4．建设和生产符合国家和省、市安全、环保、生态等法律法规要求，没有发生过重特大事故。

<strong>二、申报流程</strong>

1．相关单位填报《武汉市科技成果转化中心推荐表》（见附件），报东湖高新区科创局。

2．东湖高新区科创局负责审核并出具推荐意见报市科技局。

3. 市科技局审核后进行授牌，推动科技成果转化中心建设。

推荐工作分为两时间段，截止时间分别为2023年5月19日和2023年9月27日，请有意向申报单位于截止日期前，将《武汉市科技成果转化中心推荐表》电子版及盖章PDF版报送东湖高新区科创局。

联系人及联系方式：

市科技局  杜星球 65692196    电子邮箱：499038279@qq.com。

东湖高新区科创局 王进/刘敏  67880443  电子邮箱：1587415692@qq,com

附件：<img src="/image/2023/ueditor/567698564f8a40c1ac9cc56145c886d2.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230302582974951845.doc" title="武汉市科技成果转化中心推荐表.doc">武汉市科技成果转化中心推荐表.doc</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局

<p style="text-align: right;">2023年3月2日

各有关单位：

现将市委宣传部《关于做好第十九届中国（深圳）国际文化产业博览交易会湖北展区有关筹备工作的通知》的通知转发给你们（见附件1），请梳理本公司特色优质的文创展品、科技展品等各类展品，有展品展示需求的公司，请认真填写第十九届文博会展位展品申请表（见附件2），于2023年3月17日（星期五）前报送区科技创新和新经济发展局。

联系人：王阳阳 027-67880359

邮箱：295824633@qq.com     
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月15日

ewywywywyweyhgjnywywywyewywyewywywyewywywywywyewywy

各有关单位：

为全面落实《东湖高新区推进现代服务业高质量发展的若干政策》（武新管〔2022〕28号），现面向东湖高新区信息服务、科技服务、科创金融、新消费、商务服务、现代物流等行业的服务业企业开展2022年度现代服务业政策奖励申报工作，并将有关事项通知如下：

<strong>一、申报对象</strong>

工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区内，主要从事信息服务、科技服务、科创金融、新消费、商务服务、现代物流等行业的服务业企业，且在政策支持期间在东湖高新区内持续经营、依法纳税入统、具有独立法人资格、执行企业会计制度、无严重失信记录。

<strong>二、支持周期</strong>

支持周期为2022年1月1日—2022年12月31日。

<strong>三、申报方式</strong>

（一）线上注册

申报企业访问“东湖高新区产业扶持资金管理平台”（网址http://27.17.34.227:9007/dhgx-firm/#/apply/detail?id=12），填写企业基本信息完成注册（已注册的企业，用已有账号直接登录）。

（二）线上申报

申报企业登录“东湖高新区产业扶持资金管理平台”，根据页面提示，选择申报类别，按页面步骤进行填写，上传相关材料附件，填报完成后核对企业信息，确认无误后进行提交。

<strong>四、申报时间</strong>

线上申报时间为5月9日（周二）12:00—6月2日（周五）16:00，系统于申报时间截止时关闭，逾期将无法申报。

<strong>五、申报材料</strong>

所有申报奖励的企业均需填报附件2《2023年现代服务业奖励补贴申报表》，各具体项目还应一并填报下列材料：

（一）申领人才薪酬补贴的企业，需填报附件3《人才薪酬补贴申报明细表》。

（二）申领分公司转独立法人企业奖励的企业，需填报附件4《分公司转独立法人企业奖励申请表》。

（三）申领新引进落户企业奖励的企业，需填报附件5《新引进落户企业奖励申请表》。

（四）申领自持房产补贴的企业，需填报附件6《自持房产补贴申请表》。

（五）申领楼宇突出经济贡献奖励的企业，需填报附件7《楼宇突出经济贡献奖励申请表》、附件8《楼宇入驻企业清单》。

（六）申领楼宇招商引企奖励的企业，需填报附件9《楼宇商引企奖励申请表》。

（七）申领服务业重大项目建设奖励的企业，需填报附件10《服务业重大项目建设奖励申请表》。

（八）申报推广新服务应用场景的企业，需填报附件11《东湖高新区应用场景机会清单征集表》、附件12《东湖高新区应用场景能力清单征集表》。

同时根据申报指南要求提交其他所需的附件材料。

<strong>六、咨询电话</strong>

87181967      87181967转805       65563314

<strong>七、特别说明</strong>

1.申报“小进规”、“线上经济”、“总部经济”的企业，本次无需提交材料，具体申报时间和申报材料按照市级文件要求另行申报。详情请见《市发展改革委关于印发武汉市小微服务业企业进入规模服务业企业奖励政策实施细则的通知》（武发改规〔2021〕1号）、《市人民政府关于印发武汉市促进线上经济发展实施方案的通知》（武政规〔2020〕12号）、《市人民政府关于印发武汉市加快推进总部经济高质量发展政策措施的通知》（武政规〔2021〕16号）。

2.同一支持对象因同样或类似原因可同时享受东湖高新区多项政策，或同一事项符合本政策多项条款的，按从高不重复原则落实。已获得“一事一议”办法支持的企业，不再享受本政策。

3.对母公司、控股公司等关联单位已享受“一事一议”办法的拟申报单位，应提交该办法的具体协议文件，以核定是否具有申报资格。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年5月9日

为深入推进公平竞争政策实施，进一步提升经营者集中反垄断审查效能，依照《中华人民共和国反垄断法》（以下简称《反垄断法》）、《中华人民共和国行政许可法》、《国务院关于经营者集中申报标准的规定》、《经营者集中审查暂行规定》等法律、行政法规、规章，现就市场监管总局试点委托北京、上海、广东、重庆、陕西等5个省（直辖市）市场监督管理部门（以下统称试点省级市场监管部门）实施部分经营者集中案件反垄断审查事项公告如下：

<strong>一、委托事项</strong>

试点期间，市场监管总局将根据工作需要，将部分符合下列标准之一的适用经营者集中简易程序的案件（以下简称简易案件）委托试点省级市场监管部门负责审查：

（一）至少一个申报人住所地在该部门受委托联系的相关区域（以下简称相关区域）的；

（二）经营者通过收购股权、资产或者合同等其他方式取得其他经营者的控制权，其他经营者的住所地在相关区域的；

（三）经营者新设合营企业，合营企业住所地在相关区域的；

（四）经营者集中相关地域市场为区域性市场，且该相关地域市场全部或主要位于相关区域的；

（五）市场监管总局委托的其他案件。

试点省级市场监管部门及相关区域

<img alt="" src="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/fldj/202303/W020230302503899975555.png"/>

<strong>二、委托审查流程</strong>

（一）申报和商谈。符合委托条件的案件，申报人向市场监管总局申报。需申报前商谈的，申报人可以向市场监管总局申请商谈，也可以向试点省级市场监管部门申请商谈。

（二）材料审核和立案。对于委托试点省级市场监管部门审查的案件，市场监管总局将申报材料转试点省级市场监管部门办理并及时告知申报人委托事宜，试点省级市场监管部门应当及时联系申报人。试点省级市场监管部门负责案件材料审核，于收到符合《反垄断法》规定的文件、资料之日立案，书面通知申报人，并于立案当日在其官方网站公示立案信息，市场监管总局及时在官方网站发布立案链接。

（三）案件审查。试点省级市场监管部门负责被委托案件审查，并向市场监管总局报送审查报告，提出审查意见。

（四）审查决定。市场监管总局在审核试点省级市场监管部门审查报告和审查意见基础上作出审查决定，并定期在官方网站公示无条件批准的经营者集中案件。

（五）终止委托。符合下列情形之一的委托案件，试点省级市场监管部门应当及时报市场监管总局，并将相关材料移送市场监管总局，市场监管总局将及时终止委托：

1. 被委托的案件不符合简易案件申报标准的；

2. 交易在申报前或在审查决定作出前已经实施，属于违法实施经营者集中的；

3. 被委托的案件未达申报标准，且当事方申请撤回申报的；

4. 交易已经取消或交易发生重大变化，当事方申请撤回申报的；

5. 市场监管总局认为其他应当终止委托的情形。

（六）文书送达。试点省级市场监管部门负责将审查决定书等审查文书送达申报人。审查决定书加盖市场监管总局反垄断专用印章，其他审查文书加盖试点省级市场监管部门印章，并在文书中注明“受国家市场监督管理总局委托”。

市场监管总局将加强对试点省级市场监管部门的指导，试点省级市场监管部门将按照市场监管总局制定的统一规则开展审查工作。

<strong>三、异议受理</strong>

市场监管总局统一受理经营者集中简易案件公示期内第三方异议，受理邮箱为：jyzjz@samr.gov.cn。

<strong>四、试点期限</strong>

试点期限为2022年8月1日至2025年7月31日。

特此公告。
<p style="text-align: right;">市场监管总局
<p style="text-align: right;">2022年7月8日

各有关单位：

为进一步提高东湖国家自主创新示范区知识产权创造、运用、保护、管理和服务水平，根据《关于促进知识产权高质量发展的若干措施》（武新规〔2019〕4号）和《关于强化知识产权保护的若干措施》（武新管〔2021〕20号）的有关规定，现开展2023年度武汉东湖新技术开发区知识产权专项资助申报工作，有关事宜通知如下：

<strong>一、申报时间</strong>

申报时间：2023年10月7日-10月31日（节假日除外）

截止时间：10月31日17:30

<strong>二、资助时段</strong>

2022年10月1日-2023年9月30日（另有规定的除外）

<strong>三、专项政策及有关要求</strong>

申报单位注册、纳税及统计关系在东湖高新区；申报单位最高管理层应全面负责知识产权管理工作，建立知识产权管理机构并配备专业的专职或兼职工作人员，负责知识产权相关工作。

（一）国外专利授权资助

根据《国家知识产权局关于进一步严格规范专利申请行为的通知》（国知发保字〔2021〕1号）、《国家知识产权局关于持续严格规范专利申请行为的通知》（国知发保字〔2022〕7号）文件要求，取消国内专利授权资助相关政策，调整东湖高新区国外专利授权资助政策如下：

1.资助内容及标准：

通过PCT（专利合作条约）申请并获得美、欧、日等发达国家发明专利授权的给予10000元/件资助、其他国家5000元/件资助，同一件专利多个国家授权，视为一件。

2.资助对象及申报条件：

（1）国外专利有多个专利权人的，需出具全体专利权人同意办理及项目申请人获该项资助的书面意见。

（2）企业通过PCT申请国外发明专利并在上年10月1日到当年9月30日内获得专利授权。

（二）高价值专利培育资助

1.资助内容及标准：

对企业围绕战略性新兴产业、重点领域等“卡脖子”关键核心技术开展高价值培育项目，每项给予最低30万元、最高300万元补贴。

（1）围绕项目开展国内外专利布局，项目相关专利运用收益达8000万元以上或参与国家、省、市、区重大技术项目并有阶段性成果的，给予30万元资金支持。

（2）围绕项目开展国内外专利布局，项目相关专利运用收益达1.5亿元以上或参与国家、省、市、区重大技术项目并有阶段性成果的，给予100万元资金支持。

（3）围绕项目开展国内外专利布局，项目相关专利运用收益达2.5亿元以上或参与国家、省、市、区重大技术项目并有阶段性成果的，给予200万元资金支持。

（4）围绕项目开展国内外专利布局，项目相关专利运用收益达4亿元以上的，给予300万元资金支持。

2.资助对象及申报条件：

（1）企业需拥有有效发明专利20件以上（同一技术或产品拥有多个国家同族专利权的视为一件）。

（2）培育项目围绕战略性新兴产业、重点领域、“卡脖子”关键核心技术三类开展。

（3）获批立项后进行为期1年的培育，次年同期验收后进行拨付。

（三）专利奖奖励

1.资助内容及标准：

（1）中国专利金奖奖励50万元、中国专利银奖奖励20万元、中国专利优秀奖奖励10万元。

（2）中国外观设计金奖奖励20万元、中国外观设计银奖奖励10万元、中国外观设计优秀奖奖励5万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）专利有多个获奖人的以第一获奖人为准。

（2）企业获得第23、24届“中国专利奖”。

（3）同一获奖项目不予重复资助。

（四）集成电路布图设计资助

1.资助内容及标准：

2000元/件。

2.资助对象及申报条件：

（1）集成电路布图设计有多个申请人的，以第一申请人为准。

（2）企业在上年10月1日到当年9月30日内进行集成电路布图设计登记。

（五）高价值专利收储项目

1.资助内容及标准：

鼓励企业收储国内外高价值发明专利，构建高质量专利池或专利组合，按照实际收储金额的20%给予资助，同一企业每年最高补贴100万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）所收储专利需为高价值发明专利

国内高价值发明专利包括：战略性新兴产业的发明专利、在海外有同族专利权的发明专利、维持年限超过10年的发明专利、实现较高质押融资金额的发明专利、获得国家科学技术奖或中国专利奖的发明专利;

国外高价值发明专利包括：欧、美、日等发达国家或地区的发明专利或已在产业运营实践中发挥重要作用的发明专利。

（2）当年收储高价值发明专利资金总额超过50万元。

（六）企业知识产权分析评议项目

1.资助内容及标准：

鼓励各类创新主体开展源头创新、应用基础、战略性新兴产业等“卡脖子”关键核心技术攻关等方面的知识产权分析评议，最高给予30万元支持。

支持拟上市企业开展知识产权布局、侵权风险评估、合规化自查等分析评议工作，按照实际发生费用的50%予以补贴，最高支持50万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）企业知识产权评议与企业专利信息利用项目不同，主要指较为重大的创新活动、商贸活动、资产运营、管理决策等对企业经营影响较大的知识产权评议，包括：“卡脖子”技术科研攻关、开拓海外市场、企业的上市、兼并购及重大融资投资活动等。

（2）企业需提前提交立项申请报告进行备案，包括开展评议的目的和作用、拟合作的服务机构、项目预算等内容。

（3）合作的服务机构须为国家级专利导航工程支撑服务机构或在全球布局（海外有分支机构）的知名服务机构。

（七）国内专利保险补贴

1.资助内容及标准：

按照企业实际支出保险费用的25%给予资助，单个企业最高资助总额最高10万元。

2.资助对象及申报条件：

企业在上年10月1日至当年9月30日期间，获得省、市专利保险资金补贴项目支持。

（八）海外知识产权保险项目

1.资助内容及标准：

支持企业购买知识产权海外侵权责任险、专利被侵权损失险等金融产品，按投保费用的50%给予补贴，同一企业每年最高补贴100万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）海外知识产权险种包括知识产权海外侵权责任险、专利被侵权损失险、境外展会专利纠纷法律费用保险等。

（2）保险公司为依法登记注册的保险公司，相关保险产品必须依法依规。

（3）企业需为购买保险的第一申请人。

（九）知识产权证券化项目

1.资助内容及标准：

支持企业通过知识产权证券化实现融资，按企业实际融资额的3%给予补贴，每笔融资补贴期限最长3年，每年最高补贴200万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）知识产权证券化产品的期限要求不得低于1年（含1年期），票面利率按照市场化发行方式确定。

（2）实际融资额是指知识产权证券化发行成功后，参与企业实际融资额度的总和。

（3）拟申报本项支持的企业参与知识产权证券化项目需提前向区知识产权局报备。

（十）知识产权评估项目

1.资助内容及标准：

中小微企业在运用过程中通过区内知识产权评估机构进行知识产权价值评估，对评估费用的80%给予支持，同一企业每年最高支持10万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）申报企业需为中小微企业，规模根据《统计上大中小微型企业划分办法》进行确定，且必须拥有3件以上有效发明专利。

（2）评估机构需为经财政部门批准设立的资产评估机构，且注册、纳税及统计关系在东湖高新区。

（3）评估工作严格按照《财政部、国家知识产权局关于加强知识产权资产评估管理工作若干问题的通知》开展。

（十一）知识产权运用项目奖励

1.资助内容及标准：

按照国家、省、市知识产权运用项目支持金额的50%给予配套资金支持，最高给予50万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）企业在上年10月1日到当年9月30日内获批国家、省、市级知识产权运用项目和经费支持并验收完成。

（2）东湖高新区已资助的同一项目不再配套支持。

（十二）知识产权转化奖励

1.资助内容及标准：

按知识产权转让或实施许可合同成交金额的2%给予奖励，单个机构年度奖励总额不超过50万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册登记、纳税的知识产权运营服务机构。

（2）项目转让方及受让方均为东湖高新区的企事业单位。

（3）申报项目需在高新区内落地转化，且实施满一年以上，收益良好。

（十三）知识产权质押贷款贴息

1.资助内容及标准：

对企业按照合同支付的全部利息，按照平均期限的贷款市场报价利率（LPR）的60%给予贷款贴息奖励，单个企业的年度贴息奖励总额最高200万元。

2.资助对象及申报条件：

通过知识产权质押获得贷款，并在资助时段内已按期还清本息。

（十四）专利信息利用补贴

1.资助内容及标准：

（1）对企业开展专利导航的最高给予15万元资助；

（2）对企业开展专利预警、布局的最高给予10万元资助；

（3）对企业开展定题跟踪分析、自建或购买专利数据库并开展运用的，最高给予5万元资助。

2.资助对象及申报条件：

（1）企业有效发明专利达1件及以上，资助时段内新申请3件及以上发明专利，在知识产权工作方面有相应的资金投入、人力资源和配套设施。

（2）企业应提交未来三年的专利布局计划，并严格落实。

（3）企业自筹经费与申请支持经费比例为1:1。

（4）企业独立或者与服务机构合作开展专利信息利用项目（企业选择合作的服务机构应具备以下条件：该服务机构依法设立，业务范围属于知识产权信息服务、专利代理和知识产权研究等方面，具备符合项目要求的专业人力资源条件，拥有合法来源的专利数据库及所需信息资源、软硬件设施）。

（十五）知识产权战略实施项目

1.资助内容及标准：

研究实施产业、园区知识产权战略的，最高给予20万元资金支持。

2.资助对象及申报条件：

（1）参与本项目需提前向东湖高新区知识产权局报备。

（2）满足以下条件之一的单位可申报：

①2023年全年发明专利申请达100件以上的知识产权优势企业；

②国家级专利导航工程支撑服务机构或在全球布局（海外有分支机构）的知名服务机构。

（十六）知识产权示范企业资助

1.资助内容及标准：

（1）对当年确定为国家级知识产权示范企业的给予10万元奖励。

（2）对当年确定为省级知识产权示范企业（不含示范建设企业）的给予8万元奖励。

2.资助对象及申报条件：

企业在上年10月1日至当年9月30日期间，获批国家、省级知识产权示范企业。

（十七）“知识产权墙”补贴

1.资助内容及标准：

高新技术企业、产业基地、专业园区、大学科技园、众创空间、孵化器等组织设立“知识产权墙”的，按照建设费用全额支持，最高不超过10万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）企业建设的“知识产权墙”须含“知识产权墙”或“专利墙”主题标识，并提前向知识产权局报备。

（2）“知识产权墙”必须含20件以上有效专利，其中有效发明专利5件以上。

（3）“知识产权墙”在上年10月1日至当年9月30日期间建设完工。

（4）上年已获支持的企业，当年不再受理申报。

（十八）知识产权维权援助资助

1.资助内容及标准：

（1）对企业因维护知识产权合法权益产生的相关诉讼费用提供资金援助，支持费用以案件受理费、律师费、鉴定费等相关费用实际发生额为准。对已结案的国内或具有重大影响的知识产权案件在一审至终审中实际产生的维权费用，给予一次性支持。国内知识产权案件援助金额不超过10万元/件，具有重大影响的知识产权案件援助金额不超过50万元/件。同一申请人每年最高援助100万元。

（2）一个案件多个原告的不进行重复资助，同一案件也不重复资助。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税的具有独立法人资格的企业或由2家以上东湖高新区内注册、纳税的企业发起并设立的专利联盟。

（2）国内知识产权案件和具有重大影响的知识产权案件均须为国内法院管辖的知识产权案件，应为经由人民法院判决的原告且胜诉方。

（3）具有重大影响的知识产权案件是指被最高人民法院列为知识产权典型案例的案件。

（4）上述案件仅限于专利纠纷案件。

（十九）知识产权海外护航资助

1.资助内容及标准：

（1）企业在对外贸易、跨境并购等过程中因知识产权诉讼、仲裁、不实侵权指控等法律纠纷进行维权的，按照实际发生的案件受理费、律师费等费用的50%给予支持。每件海外维权案件最高支持200万元。同一企业每年最高支持300万元。

（2）一个案件多个原告的不进行重复资助，同一案件也不重复资助。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税的具有独立法人资格的企业。

（2）海外维权案件是指管辖地在外国的维权案件，包括海外知识产权诉讼、仲裁、不实侵权指控等法律纠纷。

（3）上述案件仅限于专利纠纷案件。

（二十）企业上市知识产权纠纷应对资助

1.资助内容及标准：

对企业IPO过程中因维护合法权益发生的知识产权侵权、确权及合同纠纷，按照实际发生的案件受理费、律师费等费用的50%给予支持。每件案件最高支持80万元，同一企业每年最高支持300万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）申报主体需为东湖高新区注册、纳税的企业。

（2）案件为经法院判决结案的专利纠纷类案件。

（3）需提交上市委出具的关于该项专利诉讼案件情况的审核意见。

（二十一）知识产权贯标认证资助

1.资助内容及标准：

对贯彻实施《企业知识产权管理规范》国家标准、知识产权管理国际标准ISO56005的企业，以实际认证费用为准给予补贴，最高资助5万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）企业有效发明专利达1件及以上，且在资助时段内新申请发明专利3件及以上。

（2）在资助时段内首次通过《企业知识产权管理规范》国家标准认证或知识产权管理国际标准ISO56005认证。支持费用以认证成本费用为基准，资助总额不超过实际发生的认证费用，辅导、咨询等服务费用不予资助。

（二十二）知识产权服务机构房租或物业管理费资助

1.资助内容及标准：

对新设或由外地迁入的在东湖高新区注册、纳税的知识产权服务机构，给予三年房租或物业管理费支持，最高补贴30万元/年。当年资助只能选择一项资助。

（1）租赁办公场所的知识产权服务机构或社团组织房租补贴标准：每月人均20平方米。员工人数不足10人的，按每平方30元的标准进行补贴；员工人数为10人以上，不足30人的，按每平方35元的标准进行补贴；员工人数为30人以上，不足50人的，按每平方40元的标准进行补贴；员工人数为50人以上的，按每平方45元的标准进行补贴。每家机构或社团组织最高补贴不超过30万元。补贴面积不超过实际租赁面积。

（2）自购办公场所的物业管理费补贴标准：每月10元/平方米；以自购办公场所房产证记载的面积为准；当年最高补贴不超过30万元。

（3）房租和物业管理费缴纳均应有发票予以佐证，且房租合同、发票须与申报单位一一对应。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税，并在东湖高新区知识产权局登记的知识产权服务机构（知识产权服务机构是指具有资质的专利代理机构和律师事务所，以及专业从事专利信息服务的机构。在高新区设立分支机构的仅支持一次），或者是在东湖高新区登记注册的知识产权相关的社团组织。

（2）知识产权服务机构须实质性开展业务，成立当年（以营业执照成立日期为准）专利代理师须达到3人以上；成立第二年员工须达到6人以上，专利代理师4人以上；成立三年及以上员工须达到10人以上，专利代理师5人以上。员工和专利代理师人数均以社保缴费证明为准。社团组织应为经东湖高新区民政部门（社会事务局）批准设立且具有独立法人资格的，并且以知识产权服务为核心内容的社会组织，其中以东湖高新区知识产权服务机构为会员单位的不得少于30家。

（3）无不良记录或被有关部门纳入黑名单。

（二十三）国际组织设立分支机构或办事处资助

1.资助内容及标准：

对在东湖高新区设立分支机构或办事处的国际组织，给予10万元补贴。

2.资助对象及申报条件：

资助时段内，在东湖高新区设立分支机构或办事处，并在东湖高新区注册登记的区域性的知识产权组织。

（二十四）国外机构设立分支机构或办事处资助

1.资助内容及标准：对在东湖高新区设立分支机构或办事处的国外机构，给予10万元补贴。

2.资助对象及申报条件：

（1）资助时段内，在自贸区武汉片区内注册登记并纳税的国外知识产权服务机构的分支机构或办事处。同一国外机构设立多个分支机构的，不重复资助。

（2）资助时段内在东湖高新区实质性开展业务，与3家以上的东湖高新区企业签订服务协议。

（3）无不良记录或被有关部门纳入黑名单。

（二十五）知识产权服务机构设立总部或第二总部资助

1.资助内容及标准：

对将总部迁入东湖高新区或在东湖高新区设立第二总部的国内外知名知识产权服务机构，最高给予100万元资金支持。机构直接投资额达到招商引资标准的，按照《武汉东湖新技术开发区关于促进招商引资的实施意见》的规定执行。

2.资助对象及申报条件：

（1）资助时段内在东湖高新区注册、纳税并在东湖高新区知识产权局登记的国内外知名知识产权服务机构，并承诺10年内不迁离注册地址、不改变在本区的纳税义务、不减少注册资本、不变更统计关系。

（2）设立总部的，应具有独立法人资格，员工人数应达到100人以上，其中持有国家法律职业资格证、专利代理资格证等知识产权相关资质人数应达到50人以上。按照当年在东湖高新区纳税额进行等额资助，最高资助100万元。

（3）设立第二总部的，员工人数应达到50人以上，其中持有国家法律职业资格证、专利代理资格证等知识产权相关资质人数应达到30人以上，同时在东湖高新区缴纳社保的人数应仅次于或高于总部。最高资助20万元。

（4）资助时段内应实现年商标代理量20万件以上或年专利代理量1万件以上（其中发明专利代理量达到5000件以上）。

（5）无不良记录或被有关部门纳入黑名单。

（6）机构直接投资额符合管委会其他相关政策的，按其他政策予以支持。

（二十六）专利代理机构资助

1.资助内容及标准：

对年代理东湖高新区企业发明专利授权量超过500件、300件以上者分别给予10万元、5万元奖励。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税的专利代理机构。

（2）年代理东湖高新区企业发明专利授权300件以上（含300件）。

（3）无不良记录或被有关部门纳入黑名单。

（二十七）知识产权培训班资助

1.资助内容及标准：

按培训人数100元/人/天,资助最高给予10000元/期。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税的知识产权服务机构。

（2）经向知识产权局申请举办并由知识产权局备案的知识产权培训，参加培训的东湖高新区企业人数不少于50人。

（二十八）知识产权服务机构引进应届大学生就业资助

1.资助内容及标准：

知识产权服务机构每引进1名应届大学生就业，给予2000元/人奖励。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税并在东湖高新区知识产权局登记的专利代理机构。

（2）引进的大学生应经过国家高等学历教育，并获得国家承认的学历证书，且为2021年或2022年毕业的应届毕业生。

（3）知识产权服务机构应与引进的应届大学生签订3年以上（含3年）劳动合同，且入职时间需满一年。

（4）针对同一应届大学生不予重复资助。

（二十九）企业培养和引进知识产权师资助

1.资助内容及标准：

企业每培养和引进1名知识产权师，给予企业10000元/人奖励。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税的具有独立法人资格的企业（不包含知识产权服务机构）。

（2）培养知识产权师的，取得证书的时间应在2021年10月1日-2022年9月30日之间。企业与培养的知识产权师签订的劳动合同期限应为3年以上，且入职时间应满一年。

（3）引进知识产权师的，签订劳动合同的时间应在2021年10月1日-2022年9月30日之间。企业与引进的知识产权师签订的劳动合同期限应为3年以上，且入职时间应满一年。

（4）针对同一知识产权师不予重复资助。

（三十）服务中小微企业资助

1.资助内容及标准：

鼓励服务机构为我区中小微企业提供代理、检索、维权、托管等公益服务。资助时段内为50家以上中小微企业提供发明专利代理服务且授权的，给予20万元支持。

2.资助对象及申报条件：

（1）申报主体应至少拥有5名专职专利代理师（需提交人员近半年内的社保缴纳证明）。

（2）服务对象为在东湖高新区注册、纳税的中小微企业（规模根据《统计上大中小微型企业划分办法》）（提供服务中小微企业名单及证明材料）。

（3）服务50家以上中小微企业相关证明材料（代理的发明专利证书及说明书扉页、与中小微企业签订的知识产权公益服务协议（企业盖章））。

（三十一）开放专利数据库资助

1.资助内容及标准：

专利数据库供应商向中小微企业免费开放，提供全球专利数据库免费使用服务达1年以上，按2000元/家/年支持，同一年度最高支持20万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税的知识产权服务机构。

（2）全球专利数据库报告（含数据库版权归属证明、访问方式、实现功能、运用成效及相关后台记录等）。

（3）服务对象为在东湖高新区注册、纳税的中小微企业（规模根据《统计上大中小微型企业划分办法》）（提供服务中小微企业名单及证明材料）。

（4）与中小微企业签订的公益服务协议（企业加盖公章）。

（三十二）高端服务机构落户资助

1.资助内容及标准：

对新落户的国内外知名高端知识产权服务机构或本地新成立的知识产权服务机构，成立三年内，专职专利代理师达30人以上，且年度代理区内企业发明专利授权量达100件、300件以上的，分别给予50万元、80万元支持。

2.资助对象及申报条件：

（1）在东湖高新区注册、纳税，且在国家知识产权局登记备案的专利代理机构。

（2）本条款资助对象是指2021年9月1日以后新成立或迁入的专利代理机构。

（3）专职专利代理师（需提交人员近半年内的社保缴费证明）应达30人以上。

（4）成立三年内，任意一个年度代理本区企业发明专利授权量达到100件（含100件）以上，不重复享受。

（5）无不良记录或被有关部门纳入黑名单。

（三十三）知识产权调解资助

1.资助内容及标准：

对各类知识产权服务机构开展知识产权案件调解工作的，给予1000元/件给予支持，每家最高支持10万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）申报主体应在东湖高新区注册、纳税，包括律师事务所、公证机构、民办非企业单位等知识产权调解机构。

（2）接受法院或知识产权行政管理部门委托调解的知识产权案件，案件一方当事人为本辖区单位或个人。

（3）调解案件需已调解成功，形成调解协议书。

（三十四）开展知识产权新型公证业务资助

1.资助内容及标准：

为东湖高新区辖区企业提供新型业务的公证法律服务，包括：知识产权电子存证，专利权、商标权、著作权、商业秘密等新型证据保全，知识产权保管等，给予2000元/件支持，每家最高支持10万元。

2.资助对象及申报条件：

（1）申报主体需为经司法部门批准，《公证机构执业证》办公场所地址为本辖区内，且在东湖高新区纳税的公证机构。

（2）为辖区内单位提供新型知识产权公证业务（提供服务协议等相关证明材料）。

（三十五）引进、培养知识产权高层次人才资助

1.资助内容及标准：

企业、服务机构引进和培养国家知识产权领军人才、国家知识产权百名高层次人才、海外知识产权高层次人才，分别给予20万元、10万元、10万元支持。

2.资助对象及申报条件：

（1）申报主体应为在东湖高新区注册、纳税的企业或知识产权服务机构。

（2）引进或培养的知识产权高层次人才需已入职满两年（提交近两年内社保缴费证明），且需与企业或机构签订3年以上劳动合同。

（3）针对同一高层次人才不予重复资助。

（三十六）国家级品牌服务机构、信息服务机构、运营服务机构、知识产权运营试点示范平台资助

1.资助内容及标准：

对入选国家级品牌服务机构、信息服务机构、运营服务机构、知识产权运营试点示范平台的单位，给予10万元奖励。

2.资助对象及申报条件：

在资助时段内，入选国家级品牌服务机构、信息服务机构、运营服务机构，或获批国家级知识产权运营试点、示范平台（已验收）。获批国家级知识产权运营试点、示范平台有多个主要承担单位的，需出具全体承担单位同意办理及项目申请人获该项资助的书面意见。

（三十七）省级知识产权双创服务基地资助

1.资助内容及标准：

对当年确定为省级知识产权双创服务基地的单位，给予5万元奖励。

2.资助对象及申报条件：

资助时段内确定为省级知识产权双创服务基地。

<strong>四、申报方式及要求</strong>

登陆光谷企业协作平台：

https://www.htzipr.com/index进行申报，申报模块将于2023年10月7日开放。

平台技术支持电话：17354307139

<strong>五、资助资金的管理</strong>

（一）申请单位必须专款专用，加强对资助经费的管理，不得挪作他用，确保资助经费用于本单位知识产权工作。

（二）申请单位应提供真实有效的材料和凭证，知识产权局有权要求其提交相关说明材料，拒不说明的，停止受理或审批其资助申请。

（三）申请单位应按照相关规定和要求接受知识产权局对资助资金使用情况检查，以及财政、审计、纪检等部门的监督审计。

（四）申请单位不得弄虚作假套取、骗取资助资金，有恶意重复申请或者以其它不正当手段提出申请情形的，一经查实，追回已拨付的全部资金，自发现之日起取消其三年内享受东湖高新区知识产权相关政策的资格。

（五）本通知由知识产权局负责解释，本通知自发布之日起施行。

联系地点：武汉市东湖新技术开发区高新大道777号2号楼4019。

联系电话：67880105（2023年度知识产权专项咨询）
<p style="text-align: right;">2023年9月28日

各相关单位和企业：

按照《市经信局关于组织开展2023年工业和信息化质量提升典型案例遴选工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照工信部、省、市通知要求编制申报材料：

<strong>一、材料要求：</strong>

1、纸质材料：《申报书》（含附件），一式3份，胶装，封面和骑缝盖章。

2、电子材料：《申报书》（清晰扫描的PDF版本）、《推荐汇总表》（Word或者WPS版本），发送至指定邮箱。

<strong>二、截止时间：</strong>

2023年9月21日（周四）中午12：00。逾期不予受理。

<strong>三、联系方式：</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月19日

各相关民营企业：

根据省委人才办、省经信厅、省政府国资委《关于印发<“楚天英才计划”创新型企业家项目实施方案>的通知》（鄂经信企业〔2023〕85号）（附件1）和省市相关申报通知要求，现就做好首批“楚天英才计划”创新型民营企业家培养对象申报工作通知如下：

<strong>一、申报范围</strong>

主要面向光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等5大突破性发展优势产业，算力与大数据、人工智能、软件和信息服务、量子科技、现代纺织服装、节能环保、智能家电、新材料、低碳冶金等9个新兴特色产业，以及优势传统产业、现代农业、现代服务业等领域的民营企业高级经营管理人员。

<strong>二、申报条件</strong>

（一）基本条件。具有中国国籍，全职在东湖高新区工作，同时应具备以下条件：

1. 拥护中国共产党的领导，遵纪守法，廉洁自律，信守社会公德，有较强的事业心和社会责任感。

2. 企业经营管理经验丰富、专业水平较高，具备较强的战略思维、管理创新和经营决策能力，在本行业发挥引领带动作用，或服务国家及地方重点工程项目业绩突出，取得较好经济社会效益；有较大发展潜力，年龄不超过55周岁，特别优秀的可适当放宽年龄；一般应具有大学本科及以上学历。

3. 所在企业治理规范，有较强创新能力，研发投入较大，科技人才密集度较高，有较大的发展潜力或属于省市支柱产业的重点骨干企业，主要业务在国内乃至国际市场有较强的竞争力；企业近三年未发生重大安全（含网络安全、数据安全）、质量、环境污染等事故以及偷漏税等违法违规行为。

（二）专业性条件。申报人选还应具备以下条件：

1. 个人从事企业经营管理工作3年及以上；应为东湖高新区内依法进行工商注册3年及以上的民营企业主要出资人、实际控制人、高级经营管理人员或企业领导人员后备人选。

2. 所在企业应满足下列条件之一：①近三年获得国家级科技奖励，并在获奖单位中排名前五，或获得过省级科技奖励，并在获奖单位中排名前三；②国家级单项冠军企业，或国家级专精特新“小巨人”企业；③近三年进入“创客中国”中小企业创新创业大赛全国500强企业组名单；④入库湖北省科创“新物种”驼鹿、独角兽、潜在独角兽企业；⑤近三年进入湖北省民营企业100强榜单。

<strong>三、遴选程序</strong>

（一）申报推荐。符合条件的企业组织相关人员客观如实填写申报材料，提交企业或人力资源部门审核。企业研究提出推荐人选，并在企业内部进行不少于3个工作日的公示。

（二）逐级审核。企业将申报材料报送各区经信部门，各区经信部门会同各区委组织部门审核后，推荐至市经信局，市经信局商市人才工作局同意后，由市经信局报省经信厅。

（三）签订承诺。培养对象作出在培养周期内全职在湖北工作的承诺。培养对象是企业主要负责人的，需作出培养期内企业不迁出湖北的承诺。有关承诺报市、区经信部门备案。

<strong>四、培养方式</strong>

对入选的培养对象，以三年为一个培养周期，采取加强知识更新培训、搭建交流合作平台、链接创新创业资源等方式进行培养，营造个人和企业良好的发展环境；同时，对入选的培养对象本人及所在企业建立信息档案，实行跟踪回访，加强联系服务，在政策和项目上予以优先支持。

<strong>五、有关要求</strong>

（一）各相关企业要高度重视，精心组织申报工作，注重推荐重点优势产业企业重要管理岗位上的优秀人才，切实将政治素质良好、工作实绩突出、发展潜力较大的企业经营管理人才推荐出来。相关培育措施及名额详见附件1。

（二）所有申报推荐材料（申报推荐汇总表、申报推荐表和支撑材料等）于8月17日前报送东湖高新区企服局。

联 系 人：汪晶 67880565、任力强 67880073、查文进67886020

地     址：光谷政务中心7号楼7012

电子邮箱：donghuqifu@163.com

附件：

1. 《关于印发<“楚天英才计划”创新型企业家项目实施方

案>的通知》（鄂经信企业〔2023〕85号）

2. 申报推荐表

3. 申报推荐汇总表

4. 申报推荐材料清单
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年8月11日

各有关企业：

根据武汉市经信局《关于组织开展2023年度市级数字经济产业新建示范楼宇（街区）申报认定工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

<strong>一、申报对象</strong>

2023年度开始运营的数字经济产业楼宇（街区）可申报储备库。

（注：2023年度市级数字经济产业新建示范园区申报将另行通知。）

<strong>二、申报条件</strong>

（一）有完整的建设和发展规划，主导产业限定为1-2个。

（二）边界清晰，具有相对明确的四至范围和空间布局，原则上建筑面积在1万平方米及以上、5万平方米及以下，有明确的产权权属或可证明权属的相关证件。管理运营机构如不具有楼宇（街区）产权，只是租用业主的物业或被业主授权管理运营物业的，租用合同的剩余期限应在3年及以上（自认定公示之日起）。

（三）管理运营机构在东湖高新区依法注册、登记、纳税，内部管理制度健全，财务管理制度规范，具有楼宇（街区）规划建设、运营管理的成功经验和良好的业内口碑。

（四）具备企业入驻的基本条件，能提供适合企业发展的工作环境、配套设施和服务功能，具有完善的环境基础设施、便捷的交通条件。

（五）符合消防、环保和安全生产等相关法律法规要求，近3年内无纳税违规行为。

（六）原则上为全市实施突破性发展数字经济战略以来新建或改建的数字经济产业集聚区。

（七）数字经济主导产业的企业数量不少于10家，且占所有企业数量比重在50%以上。

（八）数字经济主导产业的企业主营业务收入之和原则上在5亿元以上。

（九）已建成或启动建设运营管理信息化平台。

请申报企业于10月20日下午5点前，将盖章的申报书（附件2）纸质版一式两份提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室。电子版材料（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱：dzxxk2022@163.com  

东湖高新区企业服务局咨询电话：67880565

市经信局咨询电话：85316992

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

市直有关单位，各区人力资源（社会保障）局，各有关企业：

为贯彻落实市政府《关于印发“武汉工匠”培育计划的通知》（武政规﹝2018﹞37号）、市人民政府办公厅《关于切实提高技术工人待遇的通知》（武政办﹝2019﹞105号）精神，根据市人社局《关于印发“武汉工匠”评选实施办法（试行）的通知》（武人社发﹝2018﹞50号）等文件，决定在全市开展第三届“武汉工匠”及2023年武汉市技能大师、技能大师工作室评选活动，现将有关事项通知如下：

<strong>一、选拔和推荐数量</strong>

（一）选拔数量。在全市范围内选拔20名左右“武汉工匠”、50名左右“武汉市技能大师”和5个以上武汉市技能大师工作室。

（二）推荐数量。各区（开发区、功能区）、市直主管部门可推荐“武汉工匠”5名、“武汉市技能大师”10名；中央、省属在汉单位及市属大型企业可推荐“武汉工匠”2名、“武汉市技能大师”4名。武汉市技能大师工作室条件成熟即可推荐。

<strong>二、选拔范围和条件</strong>

（一）武汉工匠

“武汉工匠”从我市各类社会经济组织具有高级技师职业资格或技能等级（光纤光缆、芯片制造、网络工程、航空航天等战略性新兴产业核心操作岗位取得高级工程师资格，或取得工程师资格满3年，或经企业自主评价具有同等级技术技能水平），长期工作在技能操作一线的优秀高技能人才中选拔，要求符合下列条件之一：

1.获得“中华技能大奖”“全国技术能手”荣誉，或者取得省市技能大师、首席技师、技术能手、民间工艺技能传承大师等证书，或者享受国务院特殊津贴、省市政府专项津贴。

2.个人职业技能在省内同行业处于领先水平、市内同行业处于拔尖水平，被市级以上人力资源社会保障部门批准成立技能大师工作室，业绩突出，在同行业中得到广泛认可。

3.获国家、省市级科技进步奖，并由此产生显著经济社会效益。

4.获世界技能大赛优胜奖、国家一类大赛前3名、省市级一类大赛第1名；或者指导选手获世界技能大赛金银铜牌或国家一类大赛前3名。

5.具有丰富的生产实践经验，能够创造性地解决本行业（工种）关键生产技术难题，有重大发明创造或重大技术革新成果，产生重大经济、社会效益；掌握绝技绝活，并在积极挖掘和传承传统工艺上做出重大贡献，有一定的社会影响。

（二）武汉市技能大师

“武汉市技能大师”从我市各类社会经济组织具备高级工及以上国家职业资格或技能等级（光纤光缆、芯片制造、网络工程、航空航天等核心操作岗位取得工程师资格，或经企业自主评价具有同等级技术技能水平）、长期工作在技能操作一线的优秀高技能人才中选拔，年龄一般在55岁以下，并符合下列条件之一：

1.职业技能水平在同行业、同工种处于领先水平，能够解决生产实践中的关键技术问题，在开展技术革新改造或者生产实践中有突出贡献，取得一定经济效益和社会效益的;

2.在开发、推广、应用先进科学技术，促进科技成果转化为现实生产力方面有突出贡献，并取得一定经济效益和社会效益，在全市有影响的;

3.近年来获得武汉市技术能手称号及市级以上其他荣誉或称号的;

4.在市级职业技能竞赛中取得前3名，参加省级组织的职业技能竞赛取得前10名，参加国家级职业技能竞赛取得前20名的选手。

（三）武汉市技能大师工作室

技能大师工作室领办人条件：应当是某一行业（领域）具有较强创新创造能力和社会影响力的高技能人才，具有技师或高级技师职业资格，在带徒传技方面经验丰富，身体健康，能够承担工作室日常工作。同时应具备以下条件之一：

1.获得“中华技能大奖”“全国技术能手”“国务院特殊津贴”“省政府特殊津贴”“湖北省突出贡献人才”省市“技能大师”或“首席技师”称号；

2.具有一定的绝技绝活，掌握传统技能、民间绝技，并在积极挖掘和传承传统工艺上做出较大贡献，在省内具有较高的声誉；

3.积极开展技术技能革新，在行业内取得有一定影响的发明创造或革新成果，并产生较大的经济效益。

建设单位条件：

1.依托企业建立工作室，企业应当具备的条件：

①有符合条件的技能大师，技能人才比较密集；

②高度重视技能人才队伍建设工作，建立了较为完善的技能人才培养、评价、选拔、使用和激励政策制度；

③企业职工教育经费用于高技能人才培养、交流等方面的费用不低于50%，能够为技能大师工作室提供相应的资金支持以及包括场所、设备在内的必要工作条件。

2.依托职业院校（公共职业技能实训基地）建立的技能大师工作室，其依托单位应当具备的条件：

①有符合条件的技能大师；

②高度重视技能人才队伍建设，制定了一系列推进高技能人才队伍建设的制度措施；

③能够为技能大师工作室提供相应的资金支持以及场地、设备等必要的工作条件。

<strong>三、申报程序</strong>

（一）基层单位推荐。各基层单位采取组织推荐和个人自荐相结合的方式，在广泛征求意见基础上，由所在单位集体研究确定拟推荐人选，并征求公安部门和纪检监察部门意见，经公示后按行政隶属关系逐级推荐。

（二）主管部门审核。各区人力资源（社会保障）局、市直主管部门和中央、省属在汉单位及市属大型企业作为主管部门，分别负责本辖区、本行业以及本企业的推荐审核工作，对推荐人选材料的真实性和准确性进行审查。

<strong>四、申报和推荐材料</strong>

（一）武汉工匠、武汉市技能大师（线上申报）

各单位确定推荐人选后，应登录武汉人社大数据统一服务平台（http://ggfw.rsj.wuhan.gov.cn/）进行注册申报。申报单位应填写申报表并上传佐证材料，包括职业资格等级（职业技能等级）（要包含照片页、等级页和职业工种页）或专业技术职务证书或企业自主评价证明文件；主要技术技能成果支撑材料；所获荣誉、奖项的证书或文件；公示情况材料；征求公安部门和纪检监察部门意见材料等。事迹材料要着重突出候选人在技术技能方面的内容，主要包括：取得的成绩、技术创新以及在同行业领域中的重要影响和作用；在本职工作岗位上做出的贡献及所产生的经济效益（要求用数字量化反映）；带徒传技方面做出的贡献等内容，字数控制在2000字以内。

各区、各主管部门应登陆平台后台（http://10.9.136.71/）进行审核，审核后应提交推荐函，内容包括推荐工作开展情况、人选基本情况和联系方式等。

系统操作手册可在武汉人社大数据统一服务平台（http://ggfw.rsj.wuhan.gov.cn/）首页—操作手册栏目查看。

（二）武汉市技能大师工作室（线下申报）

申报指引及表格可在市人力资源和社会保障局网站（http://rsj.wuhan.gov.cn/）“办事服务-表格下载”栏目下载。

<strong>五、工作要求</strong>

（一）坚持面向一线择优推荐。聚焦“965”产业集群，以“光芯屏端网”、人工智能、航空航天等支柱产业、战略性新兴产业中的技能型、应用型高技能领军人才为重点，把本区域、本行业、本单位（企业）有代表性、有突出贡献的优秀技能人才推荐上来。现任企事业单位中层以上管理干部、退休人员不得作为推荐对象。

（二）坚持“谁推荐、谁负责”。各区、各行业主管部门、各单位要加强领导，高度重视，明确专人负责，严格按照推荐评选条件和程序，全面考察推荐对象的政治素质、技能水平、工作业绩和一贯表现，确保推荐对象的先进性、典型性和代表性。

（三）避免重复申报推荐。不得推荐同一人申报多个评选项目。已入选人员不得重复申报该项目，已入选“武汉工匠”人员不得申报“武汉市技能大师”项目。

（四）按时提交申报材料。各区、各行业主管部门、各单位应于2023年6月27日前完成审核提交，逾期不予受理。

联系人及电话：

武汉工匠：刘燕羽  杨桂冰   83919071   83919068

武汉市技能大师：姜军   83919069  

武汉市技能大师工作室：陈民   83919075

武汉市技能大师工作室资料报送地址：江岸区金桥大道111号517办公室
<p style="text-align: right;">武汉市人力资源和社会保障局
<p style="text-align: right;">2023年5月29日

各相关企业：

为深入贯彻落实《省人民政府办公厅印发关于更好服务市场主体推动经济稳健发展接续政策的通知》（鄂政办发〔2023〕6号），进一步发挥技术改造在稳增长、扩投资、促转型等方面的积极作用，现就开展新增重点领域技术改造贷款贴息项目征集有关工作通知如下：

<strong>一、支持政策</strong>

聚焦重点领域产业项目技术改造（含生产性设备和部分基建投资），鼓励政银担联动发力，引导省内金融机构投放不低于200亿元的优惠利率专项贷款。省级财政统筹安排资金，对2023年3月1日至10月1日新增重点领域技术改造贷款贴息2.5个百分点，期限两年，贴息后实际利率原则上不超过2%。10月1日前签订贷款协议且已支付技术改造首批货款的企业，可申请贴息贷款。

<strong>二、征集范围</strong>

重点征集光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等五大优势产业和新兴特色产业，以及农产品加工、产业数字化等重点领域的技术改造项目（具体支持方向详见附件1）。优先支持已纳入国家、省“十四五”规划、省年度重点投资计划和省重大工业增长点跟踪调度的重点项目。

<strong>三、申报要求</strong>

申报企业必须具有独立法人资格，在东湖高新区内注册，财务管理合规，3年内获各级财政资金支持的项目在绩效评价、审计监督、财政检查中未出现违法违规行为，近3年在质量、安全、环保等方面未发生重大问题，企业法人未纳入失信被执行人名单。严格落实负面清单管理，不得包含“两高一低”（高耗能、高排放、低水平）改造升级，不得包含有关法律法规和产业政策明令禁止的淘汰落后设备，不得包含楼堂馆所、房地产开发等有违国家投资管理规定的建设内容。

<strong>四、材料报送</strong>

请符合申报要求的企业填报《技改贷款贴息项目推荐表》（附件2），于6月8日中午12:00前将纸质版1份（加盖公章）以及电子版（excel、盖章版pdf）报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7016办公室）。

联系人：刘源65563330 、王琳67886133

邮  箱：dhtzjg@163.com
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年6月6日

各园区、各相关企业：

根据《省经信厅关于印发<2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南>的通知》（鄂经信规划〔2023〕14号）文件精神和相关工作部署，我区现组织开展2023年度省级制造业高质量发展专项第二批项目申报工作。

<strong>一、专项申报</strong>

请各园区按照《2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南》（附件5）的相关要求，组织园区内符合申报要求的企业开展专项申报工作。2023年度省级制造业高质量发展专项第二批项目申报包括技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台套设备购置补贴等5类项目。试点示范、揭榜挂帅、晋级提能、未完工项目后续资金申报等4类项目本批次不进行申报。

本批次推荐的重点技术改造项目主要包括项目备案证建设性质为改建和技术改造的全部工业投资项目，以及扩建、迁建、恢复和单纯购置项目中属于技术改造性质的工业投资项目。

<strong>二、材料报送</strong>

关于申报技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台套设备购置补贴等项目。请符合申报要求的企业将：

（1）《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（附件1，盖章纸质版一式5份逐页盖章、A4竖版正反打印，盖章版pdf）；

（2）对应支持类别的《项目推荐汇总表》（附件2-1至附件2-6，电子版excel）；

（3）《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，参考附件3，盖章纸质版一式5份，盖章版pdf）报送至各园区联系人。企业需确保相关信息完整、真实、有效。

请各园区按支持类别将《项目推荐汇总表》（电子版excel）、各企业《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（纸质版一式5份、盖章版pdf）、《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，纸质版一式5份、盖章版pdf）、园区推荐报告于2023年6月16日上午12:00前报送至区企服局7018办公室，材料电子版发送至dhtzjg@163.com。

联系人：生物办   陈  澍  027-87205018

未来办   郭子敬  027-87920297

综保办   李谷尧  027-87700737

光电园   刘晓宇  027-67886259

服务业园   施亚红  027-87888152

智造园   谭敬丰  027-63494982

中华园   郑雅丽  027-87016888

中心城   周  皓  027-65520989

企服局   曹桂华  027-65525809

企服局   王  琳  027-67886133
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年6月6日

根据《认证认可条例》及《新能源汽车动力蓄电池梯次利用管理办法》（工信部联节〔2021〕114号），市场监管总局、工业和信息化部决定开展新能源汽车动力电池梯次利用产品自愿性认证（以下简称梯次利用产品认证）工作，健全动力电池梯次利用市场体系，促进动力电池梯次利用行业健康有序发展。现就有关事项公告如下：

一、梯次利用产品认证目录由市场监管总局、工业和信息化部根据行业发展和认证工作需要，共同确定并发布。梯次利用产品认证实施规则由认监委发布。开展梯次产品认证要以正式发布的国家标准、行业标准、团体标准等为依据，并在实施规则中明确。

二、市场监管总局、工业和信息化部牵头组建梯次利用产品认证技术委员会，为梯次利用产品认证工作提供政策咨询及技术支持。

三、工业和信息化部、市场监管总局建立获证梯次利用产品采信应用数据库，并向社会公开。工业和信息化部鼓励符合条件的生产获证梯次利用产品的企业申请认定为专精特新“小巨人”企业。

四、鼓励有条件的地方加快构建资源循环利用体系，在政府投资工程、重点工程、市政公用工程中使用获证梯次利用产品。支持保险机构发展适合梯次利用产品的财产保险和产品责任保险，为其应用推广提供风险保障。鼓励开发银行统筹用好抵押补充贷款资金、绿色信贷、绿色融资服务等，给予低成本资金支持。

特此公告。 
<p style="text-align: right;">市场监管总局
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">2023年1月20日

各有关单位:

根据《省人力资源和社会保障厅 省民政厅关于开展首届“湖北慈善奖”》(鄂人社奖〔2023〕26号)、《武汉市民政局关于做好首届“湖北慈善奖”候选对象推荐工作的通知》要求，为做好东湖高新区首届“湖北慈善奖”候选对象推荐工作，现就有关事宜通知如下:

<strong>一、推荐对象</strong>

2018年1月1日至2022年12月31日期间，在湖北省慈善活动中事迹突出、贡献较大、影响广泛的东湖高新区单位、个人和志愿服务团队、慈善项目、慈善信托。

<strong>二、奖项设置与推荐名额</strong>

首届“湖北慈善奖”共设置四类奖项:荆楚慈善楷模、优秀慈善项目和慈善信托、爱心捐赠企业(个人)、优秀慈善组织。武汉市推荐名额不超过15个(每类奖项的具体名额不作限制)。

<strong>三、推荐方式和程序</strong>

(一)推荐方式

东湖高新区内各有关单位和个人向东湖高新区社会事务局进行推荐申报，由东湖高新区社会事务局审查推荐至市民政局。

(二)推荐程序

1.有意参评“湖北慈善奖”的单位、个人、团队、慈善项目和慈善信托，首先由所在单位履行推荐、考察、公示程序。公示以适当形式在本单位进行，公示内容包括推荐对象的基本情况和主要事迹，公示时间为5个工作日。公示无异议后，向东湖高新区社会事务局进行申报，并附相应材料清单(附件3-10)，一式三份，寄送至东湖高新区社会事务局。

2.东湖高新区社会事务局依照程序初评后，统筹考虑参评对象的慈善领域、行业布局等因素形成“湖北慈善奖”推荐名单后，征求东湖高新区人社分局意见后报东湖高新区管理委员会。

3.推荐名单经东湖高新区管理委员会同意后正式报送市民政局。

(三)申报时间

东湖高新区社会事务局受理推荐材料截止时间为5月25日，逾期不再受理推荐。对于材料不齐全、未按规定填写的，特别是参评材料涉及捐赠金额与提供的捐赠票据等证明不符，以及未按要求征求意见的，将退回原推荐单位补充完善，逾期未能补齐的视为无效。

<strong>四、有关要求</strong>

各参评单位和个人应严格按照申报表填写要求如实填报，提供相应材料，不得隐瞒情况、弄虚作假。参评材料中涉及的捐赠金额须与提供的捐赠票据等证明相符。

<strong>五、联系人及联系方式</strong>

联 系 人:刘鲜梅

联系电话:027-65563196

电子邮箱:1872461552@qq.com

通信地址:武汉市洪山区高新大道777号武汉东湖新技术开发区政务服务中心7号楼5024室

附件：1．省人力资源和社会保障厅 省民政厅关于开展首届“湖北慈善奖”评选表彰活动的通知

2．关于推荐首届“湖北慈善奖”候选对象的函

3．首届“湖北慈善奖”荆楚慈善楷模申报表

4．首届“湖北慈善奖”优秀慈善项目和慈善信托申报表

5．首届“湖北慈善奖”爱心捐赠企业申报表

6．首届“湖北慈善奖”爱心捐赠个人申报表

7．首届“湖北慈善奖”优秀慈善组织申报表

8．首届“湖北慈善奖”参评企业和企业负责人、社会组织和社会组织负责人征求意见表

9．首届“湖北慈善奖”参评机关事业单位干部征求意见表

10．首届“湖北慈善奖”参评其他类别人员征求意见表
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区社会事务局
<p style="text-align: right;">2023年5月6日

各有关单位：

根据《省科技厅关于举办2023年乡村振兴实用技术大赛的通知》（https://kjt.hubei.gov.cn/kjdt/tzgg/202304/t20230419_4630004.shtml），现将有关事项通知如下：

<strong>一、大赛主题</strong>

科技引领乡村振兴

<strong>二、组织机构</strong>

主办单位：湖北省科学技术厅

承办单位：湖北省科技信息研究院

协办单位：湖北长江垄上传媒集团

<strong>三、参赛对象</strong>

科技型企业、农民专业合作社、科技创新创业平台等从事农村实用技术推广应用的单位，以及在县域开展农村实用技术推广应用的高校科研院所。

<strong>四、赛事安排</strong>

（一）大赛报名

参赛对象须登录湖北智慧农村网（http://www.hbncw.cn）“2023年乡村振兴实用技术大赛”栏目统一注册报名。参赛对象在注册和认证后，5月4日12：00前将完整的《2023年乡村振兴实用技术大赛报名表》Word版（附件）提交至系统中。并将报名表Word版、加盖企业公章的扫描PDF版、附件材料一起发送至科创局邮箱contactforwork@163.com，不需要提交纸质材料。科创局打印后在推荐单位处盖章，汇总报市科技局。

（二）县（市、区）推荐

各县（市、区）科技管理部门为报名推荐单位，于5月4日18：00之前登录湖北智慧农村网择优推荐。同时，将《2023年乡村振兴实用技术大赛推荐名单汇总表》报市（州）科技局和省科技厅农村处。

（三）初赛

初赛安排在5月中旬，分场次采取现场路演＋答辩的形式进行，全程网络直播。

（四）决赛

决赛安排在5月下旬，采取现场路演＋答辩＋网络投票的形式进行，全程电视直播。

<strong>五、奖项设置</strong>

大赛设一等奖（奖金50万元）5名，二等奖（奖金30万元）10名，三等奖（奖金15万元）25名，优秀奖60名，市（州）、县（市、区）组织奖10个。

<strong>六、相关要求</strong>

1．参赛对象应无不良信用记录。所申报的农村实用技术应为近五年取得，且在农村实施一年以上并取得良好经济社会效益，知识产权明晰，无权属纠纷。鼓励推广应用效果好的成熟成套农村实用技术报名参赛。

2．参赛技术每个县（市、区）不少于2项，其中创新型县（市、区）不少于3项。高校科研院所参赛，推荐单位应为技术应用实施地区的县（市、区）科技管理部门。

七、联系方式

省科技厅农村处　　　       027－87135785

省科技信息研究院           027－87828083

市科技局农村与社会发展处   027－65692215

东湖高新区科创局           027－67880178

<img src="/image/2023/ueditor/e158f6c209c0410dbe857d41b25ce766.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230426576020479457.docx" title="附件：2023年乡村振兴实用技术大赛报名表.docx">附件：2023年乡村振兴实用技术大赛报名表.docx</a>
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年4月26日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化、教育、公安、民政、财政、人力资源社会保障、住房城乡建设、交通运输、农业农村、卫生健康、应急管理、市场监管、能源、邮政、药监、矿山安全监管、煤炭行业主管部门，国家矿山安全监察局各省级局：

现将《“机器人+”应用行动实施方案》印发给你们，请结合实际，认真贯彻落实。

<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">教育部
<p style="text-align: right;">公安部
<p style="text-align: right;">民政部
<p style="text-align: right;">财政部
<p style="text-align: right;">人力资源社会保障部
<p style="text-align: right;">住房城乡建设部
<p style="text-align: right;">交通运输部
<p style="text-align: right;">农业农村部
<p style="text-align: right;">卫生健康委
<p style="text-align: right;">应急部
<p style="text-align: right;">市场监管总局
<p style="text-align: right;">能源局
<p style="text-align: right;">国防科工局
<p style="text-align: right;">邮政局
<p style="text-align: right;">矿山安监局
<p style="text-align: right;">药监局
<p style="text-align: right;">2023年1月18日

文件下载：<a href="http://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2023-01/19/5738112/files/61a45b6de7f34f4197c4d6fe1b9106fb.pdf">“机器人+”应用行动实施方案</a>

根据《武汉市人民政府关于印发武汉市加大纾困帮扶力度促进市场主体恢复发展若干措施的通知》（武政规〔2022〕9号）、《关于印发2022年度小微企业及个体工商户纾困贷款贴息工作指引》（武金文〔2022〕44号）的要求，定于2023年9月20日启动东湖高新区2022年度纾困贷款贴息申报工作。

依法在东湖高新区登记机关注册的小微企业、个体工商户，2022年度从本市范围内的经办银行获得经营性贷款，可通过登录武汉综合金融服务平台（简称“汉融通”）了解2022年度贴息政策和贴息申报流程，根据注册地所在区申报贴息。

2022年度纾困贷款贴息申报开始时间为2023年9月20日，截止时间为2023年12月31日，当年只受理一次贴息申报。本次贴息申报对象为2022年1月1日至2022年12月31日期间从本市范围内的经办银行获得经营性贷款的小微企业及个体工商户。

符合条件的小微企业和个体工商户，登录汉融通平台（网址：https://hrtjrfw.com.cn/login）申报贴息。

2022年度纾困贷款贴息申报网址：

https://hrtjrfw.com.cn/

2022年度纾困贷款贴息申报客服专线：

400-107-2027
<p style="text-align: right;">东湖高新区纾困贴息工作专班
<p style="text-align: right;">2023年9月20日

<img src="/image/2023/ueditor/9bbfbacb2c804d9693a1b9b9786de03c.jpg" title="" alt=""/>

各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，部属高校，有关中央企业、行业协会，有关单位：

为贯彻落实党中央、国务院关于推进工业互联网创新发展的重要战略部署，以工业互联网为抓手促进传统产业转型升级，工业和信息化部联合国务院国有资产监督管理委员会、中华全国工商业联合会、浙江省人民政府共同举办第五届中国工业互联网大赛（以下简称大赛）。有关事项通知如下。

<strong>一、大赛主题</strong>

数字赋能 智创未来

<strong>二、大赛安排</strong>

大赛面向新时代新型工业化背景下推进信息化和工业化深度融合的新要求，聚焦产品、企业、产业竞争力提升和可持续发展需求，挖掘一批技术先进、成效显著、易推广复用的工业互联网解决方案，加快工业知识的沉淀、传播和复用，推动工业互联网平台赋能制造业高端化、智能化、绿色化转型。大赛赛程分为地方赛和全国总决赛（具体组织方案见附件1），每个参赛项目仅限报一个赛题方向，大赛赛题设置如下。

赛题方向一：工业互联网+质量提升解决方案。聚焦提升产品质量竞争力要求，征集推动质量策划、质量控制、质量保证、质量改进的工业互联网解决方案，基于平台开展研发设计、生产制造、售后服务、全过程质量管控，以及产业链上下游质量管理联动，实现产品全生命周期质量管理的动态识别、智能分析和精准控制，提高产品质量稳定性和可靠性，促进制造业高质量发展。该赛题方向由北京赛站组织。

赛题方向二：工业互联网+产品服务化解决方案。面向高技术、高附加值行业领域，征集面向产品服务化的工业互联网解决方案，开展数据驱动的高端产品研发设计创新、设备预测性维护和性能优化、客户增值体验等服务，以及新型智能化产品、新型数据资产管理等数字化产品创新服务，推动企业向“技术+产品+服务”专业化转变，实现向价值链高端延伸。该赛题方向由无锡赛站组织。

赛题方向三：工业互联网+工业大脑解决方案。聚焦制造业数字化、智能化发展需求，征集企业大脑、行业大脑、产业大脑等工业互联网解决方案，基于平台融合新一代信息技术，打通企业研发、生产、管理、服务等数据链，通过对基础工艺、控制方法、运行机理等工业知识的软件化、模型化、平台化，形成数据驱动的高效运营管理模式，提升企业全面感知、智能决策、精益制造和精准服务能力，促进智能化发展新模式。该赛题方向由宁波赛站组织。

赛题方向四：工业互联网+稳链强链解决方案。聚焦提升产业链供应链韧性和安全水平需求，征集面向重点行业的强链补链稳链工业互联网解决方案，基于平台开展要素驱动的业务协同优化、供应链管理、上下游协作、产业配套支撑和区域联动等服务，推动产业链布局调整优化，有效提升企业整体运行效率和产业链上下游协同效率。该赛题方向由青岛赛站组织。

赛题方向五：工业互联网+绿色低碳解决方案。面向高能耗、高排放产业绿色化、低碳化发展需求，征集促进绿色工艺改进、节能减碳、能源循环利用的工业互联网解决方案，基于平台开展碳监测、碳足迹评价认证等服务创新，探索能碳融合技术创新和协同管理，实现工业企业全流程绿色低碳，支持绿色工厂、绿色园区、绿色供应链等建设，促进工业绿色发展。该赛题方向由新疆赛站组织。

<strong>三、参赛报名</strong>

符合参赛条件的单位自行登录大赛官方网站（www.cii-contest.cn）报名参赛。大赛注册报名和参赛项目提交截止时间为2023年10月22日。参赛单位须独立参赛，可结合赛题选择一个赛站参赛，具体参赛项目名称自行拟定，每个参赛项目仅限报一个赛题方向。大赛不向参赛单位收取任何费用。

<strong>四、其他事项</strong>

（一）请各地工业和信息化主管部门、有关中央企业和行业协会积极组织本地区、本领域、本行业相关单位参赛。

（二）请各跨行业跨领域工业互联网平台企业、特色专业型工业互联网平台企业积极组织平台生态伙伴参赛。

（三）请各工业互联网示范区、工业互联网产业示范基地、工业互联网平台应用创新体验中心、中央企业科技创新中心积极组织优秀单位参赛。

（四）请各地工业和信息化主管部门、有关中央企业和行业协会指定1名联系人，于10月9日前将《赛事组织联系人回执表》（附件2）报送大赛组委会秘书处办公室；并于10月22日前将组织情况报送大赛组委会秘书处办公室。

（五）未尽事宜请与大赛组委会秘书处办公室联系。

<strong>五、联系方式</strong>

（一）大赛组委会秘书处办公室

伍凌芳　冯帆　哈杨　何畅

010-68645450/ 88684861/ 88681609/ 88689706

技术支持：李清敏　高哲 010-88684332/ 88686052

电子邮箱：ciic@cii-contest.cn

（二）工业和信息化部信息技术发展司

刘帅　谢学科 010-68208273

附件：<a href="https://wap.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/6a2310d502d04c45b7dba580165e6c17.docx">1. 第五届中国工业互联网大赛组织方案.docx</a>

          <a href="https://wap.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/13c3cb616cc44376a3d4c0a8f7aba984.docx">2. 赛事组织联系人回执表.docx</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年9月25日

<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-align: center;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold; color: rgb(51, 51, 153);">中共中央 国务院
<span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-size: 12pt; text-indent: 2em;">关于新时代推进西部大开发形成
</span><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-size: 12pt; text-indent: 2em;">新格局的指导意见</span></span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">强化举措推进西部大开发形成新格局，是党中央、国务院从全局出发，顺应中国特色社会主义进入新时代、区域协调发展进入新阶段的新要求，统筹国内国际两个大局作出的重大决策部署。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，西部地区经济社会发展取得重大历史性成就，为决胜全面建成小康社会奠定了比较坚实的基础，也扩展了国家发展的战略回旋空间。但同时，西部地区发展不平衡不充分问题依然突出，巩固脱贫攻坚任务依然艰巨，与东部地区发展差距依然较大，维护民族团结、社会稳定、国家安全任务依然繁重，仍然是全面建成小康社会、实现社会主义现代化的短板和薄弱环节。新时代继续做好西部大开发工作，对于增强防范化解各类风险能力，促进区域协调发展，决胜全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，具有重要现实意义和深远历史意义。为加快形成西部大开发新格局，推动西部地区高质量发展，现提出如下意见。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold;">一、总体要求1</span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，落实总体国家安全观，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定不移推动重大改革举措落实，防范化解推进改革中的重大风险挑战。强化举措抓重点、补短板、强弱项，形成大保护、大开放、高质量发展的新格局，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，促进西部地区经济发展与人口、资源、环境相协调，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，确保到2020年西部地区生态环境、营商环境、开放环境、创新环境明显改善，与全国一道全面建成小康社会；到2035年，西部地区基本实现社会主义现代化，基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平与东部地区大体相当，努力实现不同类型地区互补发展、东西双向开放协同并进、民族边疆地区繁荣安全稳固、人与自然和谐共生。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold;">二、贯彻新发展理念，推动高质量发展</span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（一）打好三大攻坚战。把打好三大攻坚战特别是精准脱贫攻坚战作为决胜全面建成小康社会的关键任务，集中力量攻坚克难。重点解决实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫，确保到2020年现行标准下西部地区农村贫困人口全部实现脱贫，贫困县全部摘帽。在全面完成脱贫任务基础上压茬推进乡村振兴战略，巩固脱贫攻坚成果。结合西部地区发展实际，打好污染防治标志性重大战役，实施环境保护重大工程，构建生态环境分区管控体系。精准研判可能出现的主要风险点，结合西部地区实际，进一步完善体制机制，拿出改革创新举措。坚持底线思维，强化源头管控，有效稳住杠杆率。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二）不断提升创新发展能力。以创新能力建设为核心，加强创新开放合作，打造区域创新高地。完善国家重大科研基础设施布局，支持西部地区在特色优势领域优先布局建设国家级创新平台和大科学装置。加快在西部具备条件的地区创建国家自主创新示范区、科技成果转移转化示范区等创新载体。进一步深化东西部科技创新合作，打造协同创新共同体。在西部地区布局建设一批应用型本科高校、高职学校，支持“双一流”高校对西部地区开展对口支援。深入推进大众创业万众创新，促进西部地区创新创业高质量发展，打造“双创”升级版。健全以需求为导向、以企业为主体的产学研一体化创新体制，鼓励各类企业在西部地区设立科技创新公司。支持国家科技成果转化引导基金在西部地区设立创业投资子基金。加强知识产权保护、应用和服务体系建设，支持开展知识产权国际交流合作。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三）推动形成现代化产业体系。充分发挥西部地区比较优势，推动具备条件的产业集群化发展，在培育新动能和传统动能改造升级上迈出更大步伐，促进信息技术在传统产业广泛应用并与之深度融合，构建富有竞争力的现代化产业体系。推动农村一二三产业深度融合，促进农牧业全产业链、价值链转型升级。加快推进高标准农田、现代化生态牧场、粮食生产功能区和棉油糖等重要农产品生产保护区建设，支持发展生态集约高效、用地规范的设施农业。加快高端、特色农机装备生产研发和推广应用。推动发展现代制造业和战略性新兴产业。积极发展大数据、人工智能和“智能+”产业，大力发展工业互联网。推动“互联网+教育”、“互联网+医疗”、“互联网+旅游”等新业态发展，推进网络提速降费，加快发展跨境电子商务。支持西部地区发挥生态、民族民俗、边境风光等优势，深化旅游资源开放、信息共享、行业监管、公共服务、旅游安全、标准化服务等方面国际合作，提升旅游服务水平。依托风景名胜区、边境旅游试验区等，大力发展旅游休闲、健康养生等服务业，打造区域重要支柱产业。加快发展现代服务业特别是专业服务业，加强现代物流服务体系建设。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（四）优化能源供需结构。优化煤炭生产与消费结构，推动煤炭清洁生产与智能高效开采，积极推进煤炭分级分质梯级利用，稳步开展煤制油、煤制气、煤制烯烃等升级示范。建设一批石油天然气生产基地。加快煤层气等勘探开发利用。加强可再生能源开发利用，开展黄河梯级电站大型储能项目研究，培育一批清洁能源基地。加快风电、光伏发电就地消纳。继续加大西电东送等跨省区重点输电通道建设，提升清洁电力输送能力。加强电网调峰能力建设，有效解决弃风弃光弃水问题。积极推进配电网改造行动和农网改造升级，提高偏远地区供电能力。加快北煤南运通道和大型煤炭储备基地建设，继续加强油气支线、终端管网建设。构建多层次天然气储备体系，在符合条件的地区加快建立地下储气库。支持符合环保、能效等标准要求的高载能行业向西部清洁能源优势地区集中。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（五）大力促进城乡融合发展。深入实施乡村振兴战略，做好新时代“三农”工作。培养新型农民，优化西部地区农业从业者结构。以建设美丽宜居村庄为目标，加强农村人居环境和综合服务设施建设。在加强保护基础上盘活农村历史文化资源，形成具有地域和民族特色的乡村文化产业和品牌。因地制宜优化城镇化布局与形态，提升并发挥国家和区域中心城市功能作用，推动城市群高质量发展和大中小城市网络化建设，培育发展一批特色小城镇。加大对西部地区资源枯竭等特殊类型地区振兴发展的支持力度。有序推进农业转移人口市民化。推动基本公共服务常住人口全覆盖，保障符合条件的未落户农民工在流入地平等享受城镇基本公共服务。总结城乡“资源变资产、资金变股金、农（市）民变股东”等改革经验，探索“联股联业、联股联责、联股联心”新机制。统筹城乡市政公用设施建设，促进城镇公共基础设施向周边农村地区延伸。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（六）强化基础设施规划建设。提高基础设施通达度、通畅性和均等化水平，推动绿色集约发展。加强横贯东西、纵贯南北的运输通道建设，拓展区域开发轴线。强化资源能源开发地干线通道规划建设。加快川藏铁路、沿江高铁、渝昆高铁、西（宁）成（都）铁路等重大工程规划建设。注重高速铁路和普通铁路协同发展，继续开好多站点、低票价的“慢火车”。打通断头路、瓶颈路，加强出海、扶贫通道和旅游交通基础设施建设。加强综合客运枢纽、货运枢纽（物流园区）建设。完善国家物流枢纽布局，提高物流运行效率。加强航空口岸和枢纽建设，扩大枢纽机场航权，积极发展通用航空。进一步提高农村、边远地区信息网络覆盖水平。合理规划建设一批重点水源工程、江河湖泊骨干治理工程和大型灌区工程，加强大中型灌区续建配套与现代化改造、中小河流治理和病险水库除险加固、抗旱水源工程建设和山洪灾害防治。推进城乡供水一体化和人口分散区域重点小型标准化供水设施建设，加强饮用水水源地规范化建设。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（七）切实维护国家安全和社会稳定。统筹发展与安全两件大事，更好发挥西部地区国家安全屏障作用。巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进各民族共同团结奋斗和共同繁荣发展。深入推进立体化社会治安防控，构建坚实可靠的社会安全体系。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold;">三、以共建“一带一路”为引领，加大西部开放力度</span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（八）积极参与和融入“一带一路”建设。支持新疆加快丝绸之路经济带核心区建设，形成西向交通枢纽和商贸物流、文化科教、医疗服务中心。支持重庆、四川、陕西发挥综合优势，打造内陆开放高地和开发开放枢纽。支持甘肃、陕西充分发掘历史文化优势，发挥丝绸之路经济带重要通道、节点作用。支持贵州、青海深化国内外生态合作，推动绿色丝绸之路建设。支持内蒙古深度参与中蒙俄经济走廊建设。提升云南与澜沧江－湄公河区域开放合作水平。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（九）强化开放大通道建设。积极实施中新（重庆）战略性互联互通示范项目。完善北部湾港口建设，打造具有国际竞争力的港口群，加快培育现代海洋产业，积极发展向海经济。积极发展多式联运，加快铁路、公路与港口、园区连接线建设。强化沿江铁路通道运输能力和港口集疏运体系建设。依托长江黄金水道，构建陆海联运、空铁联运、中欧班列等有机结合的联运服务模式和物流大通道。支持在西部地区建设无水港。优化中欧班列组织运营模式，加强中欧班列枢纽节点建设。进一步完善口岸、跨境运输和信息通道等开放基础设施，加快建设开放物流网络和跨境邮递体系。加快中国－东盟信息港建设。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十）构建内陆多层次开放平台。鼓励重庆、成都、西安等加快建设国际门户枢纽城市，提高昆明、南宁、乌鲁木齐、兰州、呼和浩特等省会（首府）城市面向毗邻国家的次区域合作支撑能力。支持西部地区自由贸易试验区在投资贸易领域依法依规开展先行先试，探索建设适应高水平开放的行政管理体制。加快内陆开放型经济试验区建设，研究在内陆地区增设国家一类口岸。研究按程序设立成都国际铁路港经济开发区。有序推进国家级新区等功能平台建设。整合规范现有各级各类基地、园区，加快开发区转型升级。鼓励国家级开发区实行更加灵活的人事制度，引进发展优质医疗、教育、金融、物流等服务。办好各类国家级博览会，提升西部地区影响力。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十一）加快沿边地区开放发展。完善沿边重点开发开放试验区、边境经济合作区、跨境经济合作区布局，支持在跨境金融、跨境旅游、通关执法合作、人员出入境管理等方面开展创新。扎实推进边境旅游试验区、跨境旅游合作区、农业对外开放合作试验区等建设。统筹利用外经贸发展专项资金支持沿边地区外经贸发展。完善边民互市贸易管理制度。深入推进兴边富民行动。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十二）发展高水平开放型经济。推动西部地区对外开放由商品和要素流动型逐步向规则制度型转变。落实好外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，有序开放制造业，逐步放宽服务业准入，提高采矿业开放水平。支持西部地区按程序申请设立海关特殊监管区域，支持区域内企业开展委内加工业务。加强农业开放合作。推动西部优势产业企业积极参与国际产能合作，在境外投资经营中履行必要的环境、社会和治理责任。支持建设一批优势明显的外贸转型升级基地。建立东中西部开放平台对接机制，共建项目孵化、人才培养、市场拓展等服务平台，在西部地区打造若干产业转移示范区。对向西部地区梯度转移企业，按原所在地区已取得的海关信用等级实施监督。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十三）拓展区际互动合作。积极对接京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略。支持青海、甘肃等加快建设长江上游生态屏障，探索协同推进生态优先、绿色发展新路径。依托陆桥综合运输通道，加强西北省份与江苏、山东、河南等东中部省份互惠合作。加快珠江－西江经济带和北部湾经济区建设，鼓励广西积极参与粤港澳大湾区建设和海南全面深化改革开放。推动东西部自由贸易试验区交流合作，加强协同开放。支持跨区域共建产业园区，鼓励探索“飞地经济”等模式。加强西北地区与西南地区合作互动，促进成渝、关中平原城市群协同发展，打造引领西部地区开放开发的核心引擎。推动北部湾、兰州－西宁、呼包鄂榆、宁夏沿黄、黔中、滇中、天山北坡等城市群互动发展。支持南疆地区开放发展。支持陕甘宁、川陕、左右江等革命老区和川渝、川滇黔、渝黔等跨省（自治区、直辖市）毗邻地区建立健全协同开放发展机制。加快推进重点区域一体化进程。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold;">四、加大美丽西部建设力度，筑牢国家生态安全屏障</span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十四）深入实施重点生态工程。坚定贯彻绿水青山就是金山银山理念，坚持在开发中保护、在保护中开发，按照全国主体功能区建设要求，保障好长江、黄河上游生态安全，保护好冰川、湿地等生态资源。进一步加大水土保持、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、重点防护林体系建设等重点生态工程实施力度，开展国土绿化行动，稳步推进自然保护地体系建设和湿地保护修复，展现大美西部新面貌。加快推进国家公园体系建设。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十五）稳步开展重点区域综合治理。大力推进青海三江源生态保护和建设、祁连山生态保护与综合治理、岩溶地区石漠化综合治理、京津风沙源治理等。以汾渭平原、成渝地区、乌鲁木齐及周边地区为重点，加强区域大气污染联防联控，提高重污染天气应对能力。开展西部地区土壤污染状况详查，积极推进受污染耕地分类管理和安全利用，有序推进治理与修复。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十六）加快推进西部地区绿色发展。落实市场导向的绿色技术创新体系建设任务，推动西部地区绿色产业加快发展。实施国家节水行动以及能源消耗总量和强度双控制度，全面推动重点领域节能减排。大力发展循环经济，推进资源循环利用基地建设和园区循环化改造，鼓励探索低碳转型路径。全面推进河长制、湖长制，推进绿色小水电改造。加快西南地区城镇污水管网建设和改造，加强入河排污口管理，强化西北地区城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集、纳管工作。加强跨境生态环境保护合作。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold;">五、深化重点领域改革，坚定不移推动重大改革举措落实</span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十七）深化要素市场化配置改革。探索集体荒漠土地市场化路径，设定土地用途，鼓励个人申领使用权。深入推进主业为充分竞争行业的商业类地方国有企业混合所有制改革。深化资源性产品等要素价格形成机制改革，建立健全定价成本信息公开制度。有序放开竞争性环节电价，深化输配电价改革。推进增量配电业务改革试点，开展电力现货交易试点。实施丰水期居民生活电能替代等电价政策，促进西部地区清洁能源消纳。建立健全天然气弹性价格机制和上下游价格传导机制。建立健全市场化、多元化生态保护补偿机制，进一步完善生态保护补偿市场体系。构建统一的自然资源资产交易平台，健全自然资源资产收益分配制度。提高西部地区直接融资比例，支持符合条件的企业在境内外发行上市融资、再融资，通过发行公司信用类债券、资产证券化产品融资。西部贫困地区企业首次公开发行上市、新三板挂牌、发行债券、并购重组等适用绿色通道政策。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十八）积极推进科技体制改革。开展探索赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点工作。支持扩大科研经费使用自主权，提高智力密集型项目间接经费比例并向创新绩效突出的团队和个人倾斜。加快科技人员薪酬制度改革，扩大高校和科研院所工资分配自主权，健全绩效工资分配机制。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（十九）持续推进信用体系建设。建立健全地方信用法规体系。加强政务诚信建设，建立健全政府失信责任追究制度。完善省市县信用信息共享平台。加快征信市场建设，培育有良好信誉的信用服务机构，鼓励研发适合西部地区的征信产品。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十）努力营造良好营商环境。深化“放管服”改革，加快建设服务型政府。落实全国统一的市场准入负面清单制度，推动“非禁即入”普遍落实。推行政务服务“最多跑一次”和企业投资项目承诺制改革，大幅压缩工程建设项目审批时间。落实减税降费各项政策措施，着力降低物流、用能等费用。实施“双随机、一公开”监管，对新技术、新业态、新模式实行审慎包容监管，提高监管效能，防止任意检查、执法扰民。强化竞争政策的基础性地位，进一步落实公平竞争审查制度，加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，持续深入开展不正当竞争行为治理，形成优化营商环境长效机制。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold;">六、坚持以人民为中心，把增强人民群众获得感、幸福感、安全感放到突出位置</span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十一）着力强化公共就业创业服务。完善城乡劳动者终身职业技能培训政策和组织实施体系。强化就业和国家通用语言培训。加大对高校毕业生在西部地区就业的扶持力度。积极引导农村劳动力转移就业和农民工返乡创业就业。妥善做好化解过剩产能中的职工分流安置工作。加大力度支持灵活就业和新就业形态。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十二）支持教育高质量发展。加强普惠性幼儿园建设，大力培养培训贫困地区幼儿园教师。加快改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，全面加强乡村小规模学校、乡镇寄宿制学校建设。在县域义务教育学校学位供需矛盾突出地区有序增加义务教育供给，有效解决“大班额”问题，做好控辍保学工作。发展现代职业教育，推进职业教育东西协作，促进产教融合、校企合作。逐步普及高中阶段教育。加强学校语言文字工作，确保国家通用语言文字作为教育教学基本用语用字。支持探索利用人工智能、互联网开展远程教育，促进优质教学资源共享。支持西部地区高校“双一流”建设，着力加强适应西部地区发展需求的学科建设。持续推动东西部地区教育对口支援，继续实施东部地区高校对口支援西部地区高校计划、国家支援中西部地区招生协作计划，实施东部地区职业院校对口西部职业院校计划。促进西部高校国际人才交流，相关人才引进平台建设向西部地区倾斜。鼓励支持部委属高校和地方高校“订单式”培养西部地区专业化人才。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十三）提升医疗服务能力和水平。重点加强西部地区县级（含兵团团场）医院综合能力建设，持续改善农村医疗卫生条件，加快基层医疗卫生机构标准化建设。改善医疗基础设施和装备条件，提高医护人员专业技术水平。支持在西部地区建立若干区域医疗中心。探索利用人工智能、互联网等开展远程医疗，支持宁夏建设“互联网+医疗健康”示范区。充分发挥中医药在医疗卫生服务中的作用。加快补齐3岁以下婴幼儿照护服务短板。支持西部地区医疗机构与东中部地区医疗机构间开展双向交流。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十四）完善多层次广覆盖的社会保障体系。加快推进养老保险省级统筹，推进落实城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制。合理确定基本医疗保险保障水平，完善医疗保险关系转移接续措施。完善失业保险制度，逐步提高失业保障水平。科学制定低保标准，逐步拓展低保覆盖范围。建设统一的社会保险公共服务平台，推广以社会保障卡为载体的“一卡通”服务管理模式。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十五）健全养老服务体系。加快构建以居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的养老服务体系。稳步推进公办养老机构改革和建设，全面放开养老服务市场，积极引导社会资本进入养老服务业，扩大西部地区养老服务有效供给，探索建立长期照护保障体系。加大对养老服务设施建设支持力度，加强农村特困人员供养服务机构建设管理，稳步提高托底保障能力和服务质量。实施养老服务专业人才培养等工程。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十六）强化公共文化体育服务。完善公共文化服务设施网络，强化数字技术运用，推动文化惠民工程整合创新、提挡升级。推进县级融媒体中心建设，推动广播电视户户通，建立健全应急广播平台及传输覆盖网络。鼓励发展含少数民族传统体育在内的群众体育。加强公共体育场馆建设，推进相关场馆免费或低收费开放。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十七）改善住房保障条件。完善分类分级补助标准，加大对农村危房改造补助资金倾斜支持力度。鼓励通过闲置农房置换或长期租赁等方式，解决农村特困群体基本住房安全问题。落实易地扶贫搬迁政策，完善安置区配套基础设施和公共服务设施。积极改善城镇中等偏下及以下收入住房困难家庭、新就业无房职工和城镇稳定就业的无房外来务工人员居住条件。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十八）增强防灾减灾与应急管理能力。推进西部地区城乡基层防灾减灾救灾能力建设，完善事故灾害综合风险评估技术标准体系，推进事故灾害综合风险评估和隐患排查治理。结合西部地区实际，推进实施灾害风险防控、监测预警、应急抢险救援、信息服务保障、救灾物资储备以及防灾减灾救灾科技支撑、宣传教育等能力建设工程。实施地震易发区房屋设施加固工程。推进西部地区灾害应急救援联动指挥平台建设，建立应急救援资源共享及联合处置机制。打造符合西部地区需求的防灾减灾救灾科技创新团队、实验基地和实验平台。加快提高骨干救援队伍专业化技术装备水平。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;"><span style="margin: 0px; padding: 0px; list-style: none; font-weight: bold;">七、加强政策支持和组织保障</span>
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（二十九）分类考核。参照高质量发展综合评价指标和分领域评价指标，根据西部地区不同地域特点，设置各有侧重、各具特色的考核内容和指标，实施差异化考核。深入研究制定分类考核的具体措施。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三十）财税支持。稳妥有序推进中央和地方收入划分改革。中央财政在一般性转移支付和各领域专项转移支付分配中，继续通过加大资金分配系数、提高补助标准或降低地方财政投入比例等方式，对西部地区实行差别化补助，加大倾斜支持力度。考虑重点生态功能区占西部地区比例较大的实际，继续加大中央财政对重点生态功能区转移支付力度，完善资金测算分配办法。考虑西部地区普遍财力较为薄弱的实际，加大地方政府债券对基础设施建设的支持力度，将中央财政一般性转移支付收入纳入地方政府财政承受能力计算范畴。指导推动省以下财政事权和支出责任划分，调动市县积极性。对设在西部地区的鼓励类产业企业所得税优惠等政策到期后继续执行。赋予西部地区具备条件且有需求的海关特殊监管区域内企业增值税一般纳税人资格。对西部地区鼓励类产业项目在投资总额内进口的自用设备，在政策规定范围内免征关税。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三十一）金融支持。支持商业金融、合作金融等更好为西部地区发展服务。引导金融机构加大对西部地区小微企业融资支持力度。落实无还本续贷、尽职免责等监管政策，在风险总体可控前提下加大对西部地区符合条件的小微企业续贷支持力度。引导和鼓励银行业金融机构合理调配信贷资源，加大对西部贫困地区扶贫产业支持力度。支持轻资产实体经济企业或项目以适当方式融资。增加绿色金融供给，推动西部地区经济绿色转型升级。依法合规探索建立西部地区基础设施领域融资风险分担机制。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三十二）产业政策。实行负面清单与鼓励类产业目录相结合的产业政策，提高政策精准性和精细度。在执行全国统一的市场准入负面清单基础上，对西部地区鼓励类产业目录进行动态调整，与分类考核政策相适应。适时修订中西部地区外商投资优势产业目录并进行动态调整。继续完善产业转移引导政策，适时更新产业转移指导目录。加大中央财政对西部地区自然资源调查评价的支持力度，自然资源调查计划优先安排西部地区项目。凡有条件在西部地区就地加工转化的能源、资源开发利用项目，支持在当地优先布局建设并优先审批核准。鼓励新设在西部地区的中央企业及其分支机构在当地注册。适当降低社会保险费率，确保总体上不增加企业负担。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三十三）用地政策。继续实施差别化用地政策，新增建设用地指标进一步向西部地区倾斜，合理增加荒山、沙地、戈壁等未利用土地开发建设指标。加强对基础设施领域补短板项目的用地保障。支持西部地区开放平台建设，对国家级新区、开发区利用外资项目以及重点开发开放试验区、边境经济合作区、跨境经济合作区产业发展所需建设用地，在计划指标安排上予以倾斜支持。推进耕地指标和城乡建设用地指标在国家统筹管理下实现跨省域调剂。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三十四）人才政策。努力造就忠诚干净担当的西部地区高素质干部队伍，注重选拔符合西部地区需要的专业化人才，建立健全有利于吸引、激励和留住人才的体制机制。落实完善工资待遇倾斜政策，结合事业单位改革，鼓励引导机关事业单位人员特别是基层公务员、教师、医护人员、科技人员等扎根西部。鼓励符合条件的企业实施股权激励、分红等中长期激励。允许国有企事业单位专业技术和管理人才按有关规定在西部地区兼职并取得合法报酬。允许退休公职人员按有关规定在西部地区创业。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三十五）帮扶政策。深入开展对口支援新疆、西藏和青海等省藏区以及对口帮扶贵州等工作。继续实施中央和国家机关及企事业单位等定点帮扶。支持军队发挥优势，积极参与西部大开发。推动统一战线继续支持毕节试验区改革发展。鼓励东中部城市帮助边境城市对口培训亟需的管理和技术人才。鼓励企业结对帮扶贫困县（村）。进一步推动从中央和国家机关、东部地区选派优秀干部到西部地区挂职任职，注重提拔使用在西部地区作出突出贡献的优秀干部。继续做好公务员对口培训工作。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">（三十六）组织保障。加强党对西部大开发工作的领导，强化各级党组织在推进西部大开发形成新格局进程中的领导作用。强化基层党组织建设，健全以党组织为领导的组织体系，着力提升基层党组织的组织力，引导广大党员干部在西部大开发中发挥先锋模范作用。激励干部担当作为，鼓励创造性贯彻落实。国务院西部地区开发领导小组要加强统筹指导，各成员单位和有关部门要各司其职、压实责任，密切配合、通力协作，制定配套政策措施并推进落实。国家发展改革委要切实承担国务院西部地区开发领导小组办公室职责，适时对政策实施情况进行评估，发挥好督查促落实作用。西部地区各级党委和政府要切实承担主体责任，主动作为、真抓实干，结合本地区实际出台贯彻落实本意见的具体举措，团结带领广大干部群众认真抓好各项任务落实。要切实解决困扰基层的形式主义问题，让西部地区基层干部腾出更多精力干实事。东中部地区及社会各界要继续支持和参与西部大开发。
<p style="margin-top: 15px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; list-style: none; color: rgb(51, 51, 51); font-family: 宋体; font-size: 12pt; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); text-indent: 2em;">各地区各部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，认真落实党中央、国务院决策部署，解放思想、锐意进取、深化改革、破解矛盾，加快建立更加有效的区域协调发展新机制，以更大力度、更强举措推进西部大开发形成新格局。

各省、自治区、直辖市通信管理局、工业和信息化主管部门、大数据产业主管部门，各有关单位：

为落实《新型数据中心发展三年行动计划（2021-2023年）》，按照《工业和信息化部办公厅关于开展2022年国家新型数据中心典型案例推荐工作的通知》（工信厅通信函〔2022〕245号），经企业申报、地方推荐、专家评审、网上公示等环节，确定了2022年国家新型数据中心典型案例名单（见附件），现予以公布。

请各单位结合实际，进一步加大对国家新型数据中心典型案例的宣传推广和政策支持，营造良好发展环境，推动算力基础设施高质量建设和应用，更好支撑经济社会各领域数字化转型。

附件：<a href="/module/download/downfile.jsp?classid=0&filename=2cbd99a4889741779a109393882d873d.pdf">2022年国家新型数据中心典型案例名单</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年4月14日

各有关单位：

根据《省经信厅办公室关于征集2023年度重点产品、工艺“一条龙”应用示范推进机构的通知》，现开展2023年度重点产品、工艺“一条龙”应用示范推进机构征集工作。有关事项通知如下：

<strong>一、主要目标</strong>

以推动优质基础产品和工艺应用示范为目标，聚焦“镁合金锻造轮毂”等40个重点方向（详见附件2），采用揭榜挂帅模式遴选推进机构，由推进机构组织产业链上中下游、产学研各环节推动上述重点产品、工艺的适配应用，促进形成整机（系统）和基础产品互动发展、上中下游互融共生的产业链协同创新格局。

<strong>二、申报要求</strong>

（一）推进机构主要职责

推进机构一般由具有较强行业影响力和产业链资源整合能力的行业机构、龙头企业等实体承担，负责组织有关企业、高校、科研院所等，针对应用过程中需要着重解决的检验检测、试验验证、标准制定、批量生产、应用推广等问题，研究制定实施方案，做好组织实施，加强产业链上下游资源要素对接，协调解决实施主体遇到的主要问题。

（二）申报材料

1.推进机构组织相关单位编制《重点产品、工艺“一条龙”应用示范实施方案》（见附件3）。实施方案要围绕应用示范方向的总体目标，以制约产品、工艺推广应用的问题为导向，科学设置明确、可量化、有标志性的阶段性目标，系统安排工作任务、实施步骤和时问进度，明确目标任务的实施主体。

2.推进机构组织参与单位签订联合开展应用示范的合作协议书（或能够体现合作情况的类似材料)，包括但不限于各单位合作内容、产品应用条件和目标、任务分工等，确保各项任务主体明确、责任清晰

3.推进机构对申报材料的真实性负责。

4.实施周期原则上不超过两年。

<strong>三、工作要求</strong>

报送材料应及时、完整、真实、准确。请有意向申报的行业机构、龙头企业于8月9日前将推荐申报文件及推进机构申报材料（附纸质版申报材料纸质版一式5份及电子版光盘）报送至报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。另申报单位需通过网上申报系统（https://111.11.4.72:15039/）填报相关信息（技术支撑：肖彦，010-88686147）。

<strong>四、联系方式</strong>

联系人：曹桂华（65525809）王琳（67886133）

邮  箱：<a href="mailto:dhtzjg@163.com">dhtzjg@163.com</a>
<p style="text-align: right;">东湖高新区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年7月31日

各有关企业：

根据《市经信局关于组织申报2023年第二批湖北省5G全连接工厂的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

<strong>一、征集对象</strong>

根据《5G全连接工厂建设指南》要求，在全省范围征集一批生产单元广泛连接、信息（IT）运营（OT）深度融合、数据要素充分利用、创新应用高效赋能的，具有示范推广意义的产线级、车间级、工厂级5G全连接工厂 。

已评为省5G全连接工厂的不再重复申报。

已申报2023年第一批省5G全连接工厂但未被评上的，可继续申报。

<strong>二、申报要求</strong>

（一）项目申报主体为在东湖高新区内注册独立法人的工业企业，企业具有健全的财务管理机构和制度，生产运营、财务状况和信用良好，并具有独立承担民事责任能力。

（二）申报的项目应是在建或已建成，且项目符合《5G全连接工厂建设指南》要求，针对5G应用有刚性需求，建成后具有较好的推广示范效应。

（三）申报材料要描述详实、重点突出、表述准确、实事求是、逻辑性强。

（四）申报企业近三年未发生重大安全事故及环境事故，无违法违规行为。

<strong>三、申报材料</strong>

申报主体需如实填写项目申报书（见附件2）。在8月30日下午5点前，将盖章的申报材料纸质版（一份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与电子版内容一致）

联系电话：67880565

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各有关单位：

为落实《东湖高新区“揭榜挂帅”项目实施办法》（武新管〔2022〕25号），我们开展了征集需求、征求意见、机构推荐、对接揭榜、项目评审、走访考察等工作，现将东湖高新区第一批“揭榜挂帅”项目拟立项项目予以公示（见附件2）。

公示期为2023年3月17日至2023年3月23日。

公示期间，如有异议，请以书面形式向东湖高新区科创局反映。凡以单位名义反映情况的材料要加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料要具实名并附联系方式。对匿名或无具体事实根据的举报，不予受理。

联系电话：王竹  027－67880178  
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局

<p style="text-align: right;">2023年3月17日

（2023年6月29日人力资源社会保障部令第50号公布 自2023年8月1日起施行）

<strong>第一章  总 则</strong>

第一条  为了加强对人力资源服务机构的管理，规范人力资源服务活动，健全统一开放、竞争有序的人力资源市场体系，促进高质量充分就业和优化人力资源流动配置，根据《中华人民共和国就业促进法》《人力资源市场暂行条例》等法律、行政法规，制定本规定。

第二条  在中华人民共和国境内的人力资源服务机构从事人力资源服务活动，适用本规定。

第三条  县级以上人力资源社会保障行政部门依法开展本行政区域内的人力资源服务机构管理工作。

第四条  人力资源社会保障行政部门应当加强人力资源服务标准化、信息化建设，指导人力资源服务行业协会加强行业自律。

<strong>第二章  行政许可和备案</strong>

第五条  经营性人力资源服务机构从事职业中介活动的，应当在市场主体登记办理完毕后，依法向住所地人力资源社会保障行政部门申请行政许可，取得人力资源服务许可证。从事网络招聘服务的，还应当依法取得电信业务经营许可证。

本规定所称职业中介活动是指为用人单位招用人员和劳动者求职提供中介服务，包括为用人单位推荐劳动者、为劳动者介绍用人单位、组织开展招聘会、开展网络招聘服务、开展高级人才寻访（猎头）服务等经营性活动。

第六条  申请从事职业中介活动的，应当具备下列条件：

（一）有明确的章程和管理制度；

（二）有开展业务必备的固定场所、办公设施和一定数额的开办资金；

（三）有3名以上专职工作人员；

（四）法律、法规规定的其他条件。

第七条  申请从事职业中介活动的，可以自愿选择按照一般程序或者告知承诺制方式申请行政许可。按照一般程序申请的，应当向住所地人力资源社会保障行政部门提交以下申请材料：

（一）从事职业中介活动的申请书；

（二）机构章程和管理制度；

（三）场所的所有权证明或者租赁合同；

（四）专职工作人员的基本情况表；

（五）法律、法规规定的其他材料。

前款规定的申请材料通过政务信息共享可以获得的，人力资源社会保障行政部门应当通过政务信息共享获取。提交申请材料不齐全的，人力资源社会保障行政部门应当当场一次性告知需要补正的全部材料。

按照告知承诺制方式申请的，只须提交从事职业中介活动的申请书和承诺书。申请人有较严重不良信用记录或者存在曾作出虚假承诺等情形的，在信用修复前不适用告知承诺制。

第八条  按照一般程序申请行政许可的，人力资源社会保障行政部门应当自收到申请之日起20日内依法作出行政许可决定。按照告知承诺制方式申请行政许可的，人力资源社会保障行政部门应当经形式审查后当场作出行政许可决定。

符合条件，人力资源社会保障行政部门作出准予行政许可决定的，应当自作出决定之日起10日内向申请人颁发、送达人力资源服务许可证；不符合条件，人力资源社会保障行政部门作出不予行政许可书面决定的，应当说明理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

第九条  经营性人力资源服务机构开展人力资源供求信息的收集和发布、就业和创业指导、人力资源管理咨询、人力资源测评、人力资源培训、人力资源服务外包等人力资源服务业务的，应当自开展业务之日起15日内向住所地人力资源社会保障行政部门备案，备案事项包括机构名称、法定代表人、住所地、服务范围等。

备案事项齐全的，人力资源社会保障行政部门应当予以备案，并出具备案凭证，载明备案事项、备案机关以及日期等；备案事项不齐全的，人力资源社会保障行政部门应当当场一次性告知需要补正的全部事项。

经营性人力资源服务机构开展劳务派遣、对外劳务合作业务的，执行国家有关劳务派遣、对外劳务合作的规定。

第十条  依法取得的人力资源服务许可证在全国范围内长期有效。

第十一条  人力资源服务许可证分为纸质证书（正、副本）和电子证书，具有同等法律效力。

人力资源服务许可证纸质证书样式、编号规则以及电子证书标准由人力资源社会保障部制定。

第十二条  经营性人力资源服务机构设立分支机构的，应当自市场主体登记办理完毕之日起15日内，书面报告分支机构住所地人力资源社会保障行政部门，书面报告事项包括机构名称、统一社会信用代码、许可证编号以及分支机构名称、负责人姓名、住所地、服务范围等。

人力资源社会保障行政部门收到书面报告后，应当出具收据，载明书面报告的名称、分支机构名称、页数以及收到时间等，并由经办人员签名或者盖章。

第十三条  经营性人力资源服务机构变更名称、住所、法定代表人或者终止经营活动的，应当自市场主体变更登记或者注销登记办理完毕之日起15日内，书面报告住所地人力资源社会保障行政部门。人力资源社会保障行政部门应当及时换发或者收回人力资源服务许可证、备案凭证。

经营性人力资源服务机构跨管辖区域变更住所的，应当书面报告迁入地人力资源社会保障行政部门。迁出地人力资源社会保障行政部门应当及时移交经营性人力资源服务机构申请行政许可、办理备案的原始材料。

第十四条  人力资源社会保障行政部门应当公开申请行政许可和办理备案的材料目录、办事指南和咨询监督电话等信息，优化办理流程，推行当场办结、一次办结、限时办结等制度，实现集中办理、就近办理、网上办理，提升经营性人力资源服务机构申请行政许可、办理备案便利化程度。

人力资源社会保障行政部门应当及时向社会公布依法取得行政许可或者经过备案的经营性人力资源服务机构名单及其变更、注销等情况，并提供查询服务。

<strong>第三章  服务规范</strong>

第十五条  人力资源服务机构接受用人单位委托招聘人员的，发布招聘信息应当真实、合法，不得含有民族、种族、性别、宗教信仰等方面的歧视性内容。

人力资源服务机构不得违反国家规定，在户籍、地域、身份等方面设置限制人力资源流动的条件。

第十六条  人力资源服务机构接受用人单位委托招聘人员的，应当建立招聘信息管理制度，依法对用人单位所提供材料的真实性、合法性进行审查，并将相关审查材料存档备核。审查内容应当包括以下方面：

（一）用人单位招聘简章；

（二）用人单位营业执照或者有关部门批准设立的文件；

（三）经办人员的身份证件、用人单位的委托证明。

经办人员与用人单位的委托关系，人力资源服务机构可以依法通过企业银行结算账户等途径确认。

接受用人单位委托招聘外国人的，应当符合《外国人在中国就业管理规定》等法律、法规、规章的规定。

第十七条  人力资源服务机构不得有下列行为：

（一）伪造、涂改、转让人力资源服务许可证；

（二）为无合法证照的用人单位提供职业中介服务；

（三）介绍未满16周岁的未成年人就业；

（四）为无合法身份证件的劳动者提供职业中介服务；

（五）介绍劳动者从事法律、法规禁止从事的职业；

（六）介绍用人单位、劳动者从事违法活动；

（七）以欺诈、暴力、胁迫等方式开展相关服务活动；

（八）以开展相关服务为名牟取不正当利益；

（九）以欺诈、伪造证明材料等手段骗取社会保险基金支出、社会保险待遇；

（十）其他违反法律、法规规定的行为。

第十八条  人力资源服务机构对其发布的求职招聘信息，应当标注有效期限或者及时更新。

第十九条  人力资源服务机构接受委托或者自行组织开展人力资源培训的，不得危害国家安全、损害参训人员身心健康或者诱骗财物。

第二十条  人力资源服务机构举办现场招聘会，应当制定组织实施办法、应急预案和安全保卫工作方案，核实参加招聘会的招聘单位及其招聘简章的真实性、合法性，提前将招聘会信息向社会公布，并对招聘中的各项活动进行管理。

举办网络招聘会，除遵守前款规定外，还应当加强网络安全管理，履行网络安全保护义务，采取技术措施或者其他必要措施，确保网络招聘系统和用户信息安全。

举办大型现场招聘会，应当符合《大型群众性活动安全管理条例》等法律、法规的规定。

第二十一条  人力资源服务机构开展人力资源供求信息收集和发布的，应当建立健全信息发布审查和投诉处理机制，确保发布的人力资源供求信息真实、合法、有效，不得以人力资源供求信息收集和发布的名义开展职业中介活动。

人力资源服务机构在业务活动中收集用人单位信息的，不得泄露或者违法使用所知悉的商业秘密。

第二十二条  人力资源服务机构通过收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等方式处理个人信息的，应当遵循合法、正当、必要和诚信原则，遵守法律、法规有关个人信息保护的规定。

人力资源服务机构收集个人信息应当限于劳动者本人基本信息以及与应聘岗位相关的知识、技能、工作经历等情况。

人力资源服务机构应当建立个人信息保护、个人信息安全监测预警等机制,不得泄露、篡改、损毁或者非法出售、非法向他人提供所收集的个人信息，并采取必要措施防范盗取个人信息等违法行为；应当对个人信息保护情况每年至少进行一次自查，记录自查情况，及时消除自查中发现的安全隐患。

第二十三条  人力资源服务机构因业务需要，确需向境外提供在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息和重要数据的，应当遵守有关法律、法规的规定。

第二十四条  人力资源服务机构应当建立和完善举报投诉处理机制，公布举报投诉方式，及时受理并处理有关举报投诉。

人力资源服务机构发现用人单位、与其合作的人力资源服务机构存在虚假招聘等违法活动的，应当保存有关记录，暂停或者终止提供有关服务，并向人力资源社会保障行政部门以及有关管理部门报告。

第二十五条  人力资源服务机构应当加强内部制度建设，健全财务管理制度，建立服务台账，如实记录服务对象、服务过程、服务结果等信息。服务台账应当保存2年以上。

以网络招聘服务平台方式从事网络招聘服务的人力资源服务机构应当记录、保存平台上发布的招聘信息、服务信息，并确保信息的完整性、保密性、可用性。招聘信息、服务信息应当自服务完成之日起保存3年以上。

第二十六条  经营性人力资源服务机构应当在服务场所明示营业执照、服务项目、收费标准、监督机关和监督电话等事项，并接受人力资源社会保障行政部门和市场监督管理、价格等主管部门的监督检查。

从事职业中介活动的，还应当在服务场所明示人力资源服务许可证。从事网络招聘服务的，应当依照《网络招聘服务管理规定》第十三条的规定公示相关信息。

第二十七条  经营性人力资源服务机构不得向个人收取明示服务项目以外的服务费用，不得以各种名目诱导、强迫个人参与贷款、入股、集资等活动。

经营性人力资源服务机构不得向个人收取押金，或者以担保等名义变相收取押金。

第二十八条  经营性人力资源服务机构接受用人单位委托，提供人力资源管理、开发、配置等人力资源服务外包的，不得有下列行为：

（一）以欺诈、胁迫、诱导劳动者注册为个体工商户等方式，改变用人单位与劳动者的劳动关系，帮助用人单位规避用工主体责任；

（二）以人力资源服务外包名义，实际上按劳务派遣，将劳动者派往其他单位工作；

（三）与用人单位串通侵害劳动者的合法权益。

第二十九条  经营性人力资源服务机构应当公平竞争，不得扰乱人力资源市场价格秩序，不得采取垄断、不正当竞争等手段开展服务活动。

第三十条  经营性人力资源服务机构提供公益性人力资源服务的，可以通过政府购买服务等方式给予支持。

<strong>第四章  监督管理</strong>

第三十一条  人力资源社会保障行政部门采取随机抽取检查对象、随机选派执法人员的方式和法律、法规规定的措施，对经营性人力资源服务机构实施监督检查。被检查单位应当配合监督检查，如实提供相关资料和信息，不得隐瞒、拒绝、阻碍。

人力资源社会保障行政部门应当将监督检查情况及时向社会公布。其中，行政处罚、监督检查结果可以通过国家企业信用信息公示系统或者其他途径向社会公示。

对按照告知承诺制方式取得人力资源服务许可证的，人力资源社会保障行政部门在实施监督检查时，应当重点对告知承诺事项真实性进行检查。

第三十二条  人力资源社会保障行政部门对经营性人力资源服务机构实施监督检查，按照“谁许可、谁监管，谁备案、谁监管”的原则，由作出行政许可决定或者办理备案的人力资源社会保障行政部门依法履行监督管理职责。

在作出行政许可决定、办理备案的人力资源社会保障行政部门管辖区域外，或者未经行政许可、未备案，违法从事人力资源服务活动的，由违法行为发生地人力资源社会保障行政部门管辖。多个地方人力资源社会保障行政部门对违法行为均具有管辖权的，由最先立案的人力资源社会保障行政部门管辖；发生管辖争议的，由共同的上一级人力资源社会保障行政部门指定管辖。

上级人力资源社会保障行政部门根据工作需要，可以调查处理下级人力资源社会保障行政部门管辖的案件；对重大复杂案件，可以直接指定管辖。

第三十三条  人力资源社会保障行政部门应当加强对经营性人力资源服务机构的事中事后监管，建立监管风险分析研判、市场主体警示退出等新型监管机制。

人力资源社会保障行政部门负责人力资源服务领域行政许可、备案的机构和劳动保障监察机构，应当健全监督管理协作机制。

人力资源社会保障行政部门应当加强与市场监督管理、公安等部门的信息共享和协同配合，健全跨部门综合监管机制。

第三十四条  人力资源社会保障行政部门应当依法督促经营性人力资源服务机构在规定期限内提交上一年度的经营情况年度报告，并在政府网站进行不少于30日的信息公示或者引导经营性人力资源服务机构在其服务场所公示年度报告的有关内容。

人力资源社会保障行政部门通过与市场监督管理等部门信息共享可以获取的信息，不得要求经营性人力资源服务机构重复提供。

第三十五条  人力资源社会保障行政部门应当加强人力资源市场诚信体系建设，制定经营性人力资源服务机构信用评价制度，建立健全诚信典型树立和失信行为曝光机制，依法依规实施守信激励和失信惩戒。

第三十六条  人力资源社会保障行政部门应当畅通对经营性人力资源服务机构的举报投诉渠道，依法及时处理有关举报投诉。

第三十七条  有下列情形之一的，人力资源社会保障行政部门可以依法撤销行政许可：

（一）工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予许可决定的；

（二）超越法定职权作出准予许可决定的；

（三）违反法定程序作出准予许可决定的；

（四）对不具备申请资格或者不符合申请条件的申请人作出准予许可决定的；

（五）依法可以撤销行政许可的其他情形。

被许可人通过欺骗、贿赂等不正当手段取得行政许可的，应当予以撤销。

人力资源社会保障行政部门发现存在第一款、第二款规定情形的，应当及时开展调查核实，情况属实的，依法撤销行政许可。相关经营性人力资源服务机构及其人员无法联系或者拒不配合的，人力资源社会保障行政部门可以将人力资源服务许可证编号、行政许可时间等通过政府网站向社会公示，公示期为45日。公示期内没有提出异议的，人力资源社会保障行政部门可以作出撤销行政许可的决定。

第三十八条  有下列情形之一的，人力资源社会保障行政部门应当依法办理行政许可注销手续：

（一）经营性人力资源服务机构依法终止经营的；

（二）人力资源服务许可证被依法吊销或者行政许可依法被撤销的；

（三）因不可抗力导致行政许可事项无法实施的；

（四）法律、法规规定的应当注销行政许可的其他情形。

<strong>第五章  法律责任</strong>

第三十九条  违反本规定第五条第一款规定，未经许可擅自从事职业中介活动的，由人力资源社会保障行政部门依照《人力资源市场暂行条例》第四十二条第一款的规定处罚。

违反本规定第九条第一款规定，开展人力资源服务业务未备案，违反本规定第十二条、第十三条规定，设立分支机构、办理变更登记或者注销登记未书面报告的，由人力资源社会保障行政部门依照《人力资源市场暂行条例》第四十二条第二款的规定处罚。

第四十条  违反本规定第十五条第一款规定，发布的招聘信息不真实、不合法，违反本规定第二十一条的规定，未依法开展人力资源供求信息收集和发布的，由人力资源社会保障行政部门依照《人力资源市场暂行条例》第四十三条的规定处罚。

第四十一条  违反本规定第十七条第（一）（二）项规定，伪造、涂改、转让人力资源服务许可证，为无合法证照的用人单位提供职业中介服务的，由人力资源社会保障行政部门依照《中华人民共和国就业促进法》第六十五条的规定处罚。

违反本规定第十七条第（三）项规定，介绍未满16周岁的未成年人就业的，依照国家禁止使用童工的规定处罚。

违反本规定第十七条第（四）（五）项规定，为无合法身份证件的劳动者提供职业中介服务，介绍劳动者从事法律、法规禁止从事的职业的，由人力资源社会保障行政部门责令改正，没有违法所得的，可处以1万元以下的罚款；有违法所得的，可处以不超过违法所得3倍的罚款，最高不得超过3万元；情节严重的，提请市场监督管理部门吊销营业执照；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任。

违反本规定第十七条第（六）（七）（八）项规定，未依法开展人力资源服务业务，牟取不正当利益的，由人力资源社会保障行政部门依照《人力资源市场暂行条例》第四十三条的规定处罚。

违反本规定第十七条第（九）项规定，骗取社会保险基金支出、社会保险待遇的，由人力资源社会保障行政部门依照《中华人民共和国社会保险法》第八十七条、第八十八条的规定处罚。

第四十二条  违反本规定第二十条第一款规定，未依法举办现场招聘会活动，违反本规定第二十八条规定，未依法开展人力资源服务外包的，由人力资源社会保障行政部门依照《人力资源市场暂行条例》第四十三条的规定处罚。

第四十三条  违反本规定第二十二条、第二十三条规定，未依法处理个人信息的，由有关主管部门依照《中华人民共和国个人信息保护法》《中华人民共和国网络安全法》等法律、法规的规定处罚。

第四十四条  未依照本规定第二十五条第一款规定建立健全内部制度或者保存服务台账，未依照本规定第二十六条规定明示有关事项，未依照本规定第三十四条第一款规定提交经营情况年度报告的，由人力资源社会保障行政部门依照《人力资源市场暂行条例》第四十四条的规定处罚。

第四十五条  违反本规定第二十七条第一款规定，向个人收取明示服务项目以外的服务费用，或者以各种名目诱导、强迫个人参与贷款、入股、集资等活动的，由人力资源社会保障行政部门依照《人力资源市场暂行条例》第四十三条的规定处罚。违反本规定第二十七条第二款规定，向个人收取押金的，由人力资源社会保障行政部门依照《中华人民共和国就业促进法》第六十六条的规定处罚。

第四十六条  违反本规定第二十九条规定，扰乱人力资源市场价格秩序，采取垄断、不正当竞争等手段开展服务活动的，由有关主管部门依照《中华人民共和国反垄断法》《中华人民共和国反不正当竞争法》等法律、法规的规定处罚。

第四十七条  人力资源社会保障行政部门和有关主管部门及其工作人员有下列情形之一的，对直接负责的领导人员和其他直接责任人员依法给予处分：

（一）不依法作出行政许可决定的；

（二）在办理行政许可或者备案、实施监督检查中，索取或者收受他人财物，或者谋取其他利益的；

（三）不依法履行监督职责或者监督不力，造成严重后果的；

（四）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的情形。

第四十八条  违反本规定，侵害劳动者合法权益，造成财产损失或者其他损害的，依法承担民事责任。

违反本规定，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

<strong>第六章  附 则</strong>

第四十九条  在实行相对集中行政许可权改革或者综合行政执法改革的地区，对经营性人力资源服务机构从事人力资源服务活动的行政许可、监督管理等职责，法律、行政法规和国务院决定等另有规定的，依照有关规定执行。

第五十条  公共就业和人才服务机构的设立和管理，依照《中华人民共和国就业促进法》《就业服务与就业管理规定》等规定执行。

第五十一条  本规定自2023年8月1日起施行。此前人力资源社会保障部发布的人力资源服务机构管理有关规定，凡与本规定不一致的，依照本规定执行。

根据市经信局《关于组织申报武汉市2022年度集成电路产业发展若干政策专项资金的通知》要求及《武汉市加快集成电路产业高质量发展若干政策》（武政规〔2020〕18号）和《武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金管理办法（2022年修订版）》（武经信规〔2022〕4号）相关文件精神，前期我区组织开展了武汉市2022年度集成电路产业发展若干政策专项资金的申报工作。截至2022年7月14日，我区共有武汉锐晶激光芯片技术有限公司、武汉市聚芯微电子有限责任公司等44家企业申报该政策专项资金，并由市经信局指定的专业审计机构对申报项目进行了审计。

现将第二批拟补贴企业和项目予以公示，接受社会监督，公示期为2023年6月9日至2023年6月15日，如对公示的项目存在疑问和异议，请于6月15日以前向区企服局反映，企服局将如实向市经信局反映。

联系方式：胡昭平   027-67880754

<p style="text-align: right;">企服局

<p style="text-align: right;">2023年6月9日

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）文件精神，经企业自主申报、审核、征求意见，现将2022年度工业“小进规”、企业“专精特新”发展、优质中小微企业服务平台资金预安排情况予以公示（详见附件），接受社会监督。公示期为2023年4月7日至4月14日。如对公示的内容存在疑问和异议，请于2022年4月14<a></a>日前向东湖高新区企服局反映。

公示接待电话：67880073，67886020，donghuqifu@163.com

附件：<img src="/image/2023/ueditor/596f91379e1b4a5d8a3ac02c33486b28.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230407758314824111.pdf" title="2022年度工业“小进规”、企业“专精特新”发展、优质中小微企业服务平台资金预安排情况表.pdf">2022年度工业“小进规”、企业“专精特新”发展、优质中小微企业服务平台资金预安排情况表.pdf</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年4月7日

各有关企业：

为进一步优化高新区融资环境，全面提升高新区信贷融资服务能力，个性化满足企业融资需求，现面向东湖高新区企业开展第二批贷款融资需求收集工作，并建立融资信息库，有关事项通知如下：

<strong>一、支持举措</strong>

对入库企业从以下各方面给予重点支持：

1、政策支持。全方位对接高新区贷款贴息、保费补贴、政策性担保等政策，帮助企业应享尽享，降低融资成本。

2、绿色通道。金融局组织专场活动、上门服务等方式，针对性与银行、证券、投资等金融机构业务联动，“一对一”对接服务企业，为企业对接个性化融资需求。

3、政策对接。帮助入库企业对接了解省、市、区金融支持政策等相关惠企政策及项目申报。

<strong>二、申报流程</strong>

企业可通过以下任意一种方式申报入库：

1、企业可通过线上申报入口（网页地址：https://www.wjx.top/vm/hPuCnIi.aspx# ）或扫描下方二维码进行在线申报；

<img src="/image/2023/ueditor/408aa5a77fa042aea0e7dea5f595037c.jpg" title="" alt=""/>

（东湖高新区企业贷款融资需求统计表二维码）

2、企业可将电子版《企业贷款融资需求统计表》（见附件）以文档形式发至邮箱fuxinyi3@163.com，文档和电子邮件以“企业简称+融资需求统计表”命名。

联系方式：东湖高新区金融局  65563213
<p style="text-align: right;">金融工作局

<p style="text-align: right;">2023年9月7日

各区人民政府：

为更好落实《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，现将修订后的《武汉市工业园区发展专项资金管理办法》印发给你们，请组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align: right;">2023年7月3日

<strong>武汉市工业园区发展专项资金管理办法</strong>

<strong>第一章  总则</strong>

第一条 为加快推进“双百”工业园区建设，适应我市工业园区发展新形势，根据《武汉工业提升三年行动方案》（武政办〔2022〕70号）文件精神，按照《加快推进“双百”工业园区升级工程的若干政策措施》（武经信规〔2022〕6号）相关要求，对《武汉市新两园建设提升工程奖补资金管理办法》（武经信规〔2019〕3号）文件进行修订完善，制定本办法。

第二条  武汉市工业园区发展专项资金（以下简称专项资金）是指市级财政通过预算安排，支持工业园区建设，促进园区提质增效，加快重大项目落地，提高产业集聚水平的奖补资金。

第三条  专项资金遵循“成果导向、先建后补、便捷高效、公开公正”的原则。

第四条  本办法所指工业园区是指纳入市级工业园区发展专项计划，四至范围确定，运营主体明确，主导产业清晰的产业集聚区域（即现代产业园、科创小微企业园及在“双百”范围内的其他工业园区）。

<strong>第二章  职责分工</strong>

第五条  专项资金管理根据职责要求采取分级负责、逐级把关的方式。各区经信部门承担申报资料真实性的审核主体责任，负责组织园区申报及相关资料的真实性审核，指导园区建立运营管理平台（公司），拨付资金并履行监管职责，协助跟踪资金绩效。

第六条  市经信局根据政策相关规定制定专项资金管理办法，编制年度专项资金预算，明确资金申报条件和支持范围，组织开展申报资料的复核工作，研究提出资金安排方案，按程序报市政府批准。市经信局会同市财政局根据市政府签批下达专项资金，指导各区开展专项资金绩效管理工作。

<strong>第三章  支持范围</strong>

第七条  专项资金支持范围包括：

（一）基础设施建设。支持四个新城区和临空港经济开发区开展“双百”工业园区水电路气等基础设施建设（投资建设项目合同签订时间在2022年1月1日之后）。

（二）园区星级认定。支持全市各区园区争创星级，对年度新认定或升阶更高等级的星级园区实施奖励。

（三）闲置用地处置。支持全市各区处置闲置工业用地用于新建工业项目，优化提升园区产出效益。

（四）区域统一评价。支持全市各区聘请专业机构编制产业与空间发展规划、开展区域性统一评价（包括规划环评、水土保持、矿产压覆、地质灾害危险性、洪水影响、区域能评、文物保护、地震安全性、气候可行性等）。

<strong>第四章  奖补标准</strong>

第八条  专项资金分为补助和奖励两类，专项资金预算执行优先保障园区星级奖励，处置闲置工业用地和规划编制、区域统一评价工作。

（一）资金补助

1.自然年内，对四个新城区和临空港经济开发区“双百”工业园区范围内实际发生的水电路气等基础设施投资额的20%比例实施补助，单个区（开发区）最高不超过5000万元。

2.对全市各区园区的产业与空间发展规划编制或区域性统一评价实际费用按50%且不超过100万元给予补助。

（二）资金奖励

1.根据授予园区的星级等次，奖励现代产业园三星级2000万元，四星级5000万元，五星级10000万元；科创小微企业园三星级200万元，四星级500万元，五星级1000万元。

园区首次获得星级称号，按认定的等次奖励标准进行奖励。以后年度认定同等星级，不再重复奖励；认定更高等次星级，按与原等次奖励标准的差额进行奖励。

2.处置闲置工业用地用于新建工业项目的，按0.5万元/亩给予奖励。

<strong>第五章 资金申报及拨付</strong>

第九条  市经信局根据全市产业总体布局，结合各区园区发展实际，每年发布专项资金申报通知及填报说明。需对应提交的资料：（一）园区专项资金奖补申报表；（二）园区星级指标数据表及相应的图文证明材料；（三）园区闲置用地处置明细清单；（四）园区编制完成的规划或区域统一评价成果；（五）四个新城区和临空港经济开发区“双百”工业园区范围内水电路气等基础设施项目合同、财务凭证、项目点位图；（六）按照当年申报通知要求的其他材料。

第十条  专项资金应以园区或对应的运营管理平台（公司）进行申报。运营管理平台（公司）应是依法登记注册、具有独立法人资格的企业，具备园区建设、运营、服务相关资质。

第十一条  园区运营管理平台（公司）应将申报资料及时合规提交区经信部门，由区经信部门对申报资料的真实性进行审核，经区人民政府同意后报市经信局。

（一）基础设施建设补助

1.项目申报：四个新城区和临空港经济开发区园区将项目合同、财务凭证、项目点位等资料提交区经信部门。

2.项目审核：区经信部门对园区提交资料进行审核并出具审核报告，经区人民政府同意后，连同审核资料复印件一并提交市经信局。

3.项目复核：委托第三方机构对相关区经信部门提交的审核报告进行复核，市经信局依据第三方机构审核意见出具最终复核结果。

（二）规划和区域统一评价成果补助

1.成果申报：园区将编制完成的规划或区域统一评价报告提交区经信部门。

2.成果认定：区经信部门对园区完成的相关成果进行认定，经区人民政府同意后，将认定意见连同成果一并提交市经信局。

3.成果复核：委托专家对相关区经信部门提交的认定意见和成果进行确认，市经信局依据专家意见出具最终复核结果。

（三）园区星级奖励

按照《武汉市现代产业园和科创小微企业园星级认定办法》实施。

（四）闲置用地处置奖励

1.项目申报：区经信部门会同区自然资源规划部门汇总园区用于新建工业项目的闲置用地处置明细清单，其中，新建工业项目为已入库项目。

2.项目审核：经区人民政府同意后，将相关明细清单报送市经信局。

3.项目复核：市经信局会同市自然资源规划局对相关区数据进行复核。

第十二条  市经信局根据复核结果，汇总项目奖补明细，编制专项资金安排建议。

第十三条  专项资金安排建议在市经信局专项资金项目管理和服务平台等指定网站向社会公示。

第十四条  专项资金安排报市经信局党组审定通过后，报市人民政府批准，市经信局会同市财政局根据市人民政府签批意见，将专项资金转移支付至相关区。

<strong>第六章  资金使用及绩效管理</strong>

第十五条  专项资金主要用于“双百”工业园区建设发展，推动招商引资，优化营商环境，开展企业服务等活动。对获得奖励资金的科创小微企业园，全额拨付至园区运营管理平台（公司）；对其他获得奖补资金的园区，原则上不少于30%的资金支持园区运营管理平台（公司）自身能力建设。专项资金不得用于日常公用经费和工资福利等一般性支出，任何单位和个人不得截留、挤占和挪用专项资金。

第十六条  各区经信部门应拟定专项资金使用的管理制度和实施细则，督促指导园区运营管理平台（公司）按照专项资金使用范围编制资金使用计划并组织实施。

第十七条  市经信局设置专项资金绩效目标，做好绩效目标管理，委托第三方机构定期对专项资金区级层面拨付流程、使用绩效等进行评价，对发现的问题及时通报各区经信部门，并责令整改到位。

<strong>第七章 附则</strong>

第十八条  本办法由市经济和信息化局解释。

第十九条  本办法自印发之日起施行，有效期三年，原《武汉市新两园建设提升工程奖补资金管理办法》（武经信规〔2019〕3号）即行废止。

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业，有关行业协会：

工业绿色微电网是提高能效、保障工业稳增长合理用能需求的重要途径，是培育绿色增长新动能、锻造产业竞争新优势的重要方向，是促进高比例利用可再生能源、推动落实“双碳”目标的重要路径。按照《工业领域碳达峰实施方案》（工信部联节〔2022〕88号）《工业能效提升行动计划》（工信部联节〔2022〕76号）有关部署，现组织开展工业绿色微电网典型应用场景与案例征集工作。有关事项通知如下：

<strong>一、征集范围</strong>

聚焦钢铁、有色、石化、化工、建材、机械、轻工、纺织、电子以及数据中心、5G基站等重点行业领域，征集一批集成应用分布式光伏、分散式风电、高效热泵、新型储能、氢能、余热余压利用、智慧能源管控等一体化系统的工业绿色微电网。

<strong>二、推荐条件</strong>

（一）申报主体。建有独立完整并稳定运营工业绿色微电网的工业企业、工业园区，或相应工业绿色微电网的系统解决方案供应商。其中，工业企业、系统解决方案供应商应在中华人民共和国境内注册，具备独立法人资格；工业园区应为具备统一管理机构的省级及以上工业园区。

（二）具体要求。申报的工业绿色微电网应实现稳定运行、具有显著节能降碳效果，并至少满足下列指标中的三项要求：

1. 可再生能源消费量占本企业、园区能源消费总量的比例达到15%以上，或可再生能源、工业余热余压等余能利用、能源梯级利用（含热电联产、燃气分布式能源等）等合计占本企业、园区能源消费总量的比例达到30%以上；

2. 工业企业可再生能源装机规模达到2MW以上，工业园区可再生能源装机规模达到10MW以上；

3. 可再生能源就地消纳比例（可再生能源消费量占可再生能源发电量的比例）达到80%以上；

4. 电力负荷调节能力（可根据电力系统需要变动其输出功率的负荷占电力最大负荷的比例）达到5%以上；

5. 新型储能装机规模（包括电化学储能、飞轮储能、压缩空气储能、氢（氨）储能等）达到1MW以上；

6. 可再生能源制氢或工业副产氢年生产规模达到5000吨以上，并实现就近利用；

7. 工业余能利用率（实现回收利用的工业余热、余压、化学余能、余冷及其他余能占理论可利用余能量的比例）达到60%以上。

<strong>三、推荐程序</strong>

请各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门组织本地区工业企业、工业园区、工业绿色微电网系统解决方案供应商进行申报并择优推荐，有关全国性行业协会、中央企业分别组织本行业、本集团推荐工作。请于2023年9月18日前将《工业绿色微电网典型应用场景与案例申报书》（附件1）、汇总表（附件2）和相关申报材料（纸质版一式两份）寄送至工业和信息化部（节能与综合利用司），同时通过“工业节能与绿色发展管理平台”（https://green.miit.gov.cn）上传报送电子版材料。

<strong>四、联系方式</strong>

联系人及电话：阳紫微  010-68205354/5341（传真）

地址：北京市西城区西长安街13号

邮编：100804

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/fa05d71afcba4bf79c787e69d5856d85.doc">1.工业绿色微电网典型应用场景与案例申报书.doc</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/69f514995aa242e3bf7f8bff89760fa8.doc">2.工业绿色微电网典型应用场景与案例推荐汇总表.doc</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年8月9日

《湖北省数字经济促进办法》已经2023年3月2日省人民政府第6次常务会议审议通过，现予公布，自2023年7月1日起施行。

<p style="text-align: right;">省长
<p style="text-align: right;">2023年5月10日

<strong>湖北省数字经济促进办法</strong>

<strong>第一章 总则</strong>

第一条 为了加快发展数字经济，推进数字产业化、产业数字化，推动数据要素资源高效流通使用，促进数字经济和实体经济深度融合，打造全国数字经济发展高地，根据有关法律、法规，结合本省实际，制定本办法。

第二条 本办法适用于本省行政区域内数字基础设施建设、数字产业化、产业数字化、数据资源开发利用保护和数字技术创新等相关活动。

本办法所称数字经济，是指以数据资源为关键要素，以现代信息网络为主要载体，以信息通信技术融合应用、全要素数字化转型为重要推动力，促进公平与效率更加统一的新经济形态。

第三条 发展数字经济应当坚持数据赋能、突出优势、市场主导、包容审慎，推动数字经济创新、协同、开放、安全发展。

第四条 省人民政府加强对全省数字经济发展的统一领导，健全数字经济协调机制，统筹协调全省数字经济发展工作，研究制定数字经济发展重大政策，营造数字经济发展良好环境。

县级以上人民政府应当将数字经济发展纳入本级国民经济和社会发展规划，根据需要制定本地区数字经济发展规划，建立数字经济协调机制，完善数字经济发展政策，支持开展数字技术创新和应用，促进数字经济健康发展。

第五条 省人民政府数据主管部门负责统筹推进数字经济发展，协调推进数据要素制度建设，统筹数据资源整合共享和开发利用，推进数字基础设施布局建设等。

省人民政府发展改革部门负责拟定促进数字经济发展战略、规划和重大政策，推进数字经济发展重大工程和项目实施等。

省人民政府经济和信息化主管部门负责推进数字产业化发展、产业数字化转型等。

省人民政府科学技术行政部门负责指导、协调数字经济创新平台建设，推动数字技术基础研究、关键核心技术攻关和科技成果转化。

省人民政府统计部门负责建立数字经济统计监测制度，开展数字经济统计调查和监测分析。

省人民政府政务主管部门负责公共数据管理，组织协调公共数据归集、共享、开放及安全管理等工作。

省网络安全和信息化主管部门统筹协调网络安全、数据安全、个人信息保护及相关监督管理等工作。

省人民政府其他有关部门按照职责分工依法做好促进数字经济发展有关工作。

设区的市、自治州和县级人民政府确定的数字经济主管部门负责推进本地区数字经济发展工作。

第六条 省人民政府及其有关部门应当结合落实“数字丝绸之路”建设、中部地区崛起、长江经济带发展等国家重大战略，发挥长江中游城市群省际协商合作机制作用，促进重大数字基础设施共建共享、数据标准统一规范、数据资源共享开放、数据资产价值评估、数字技术协同创新等。鼓励中国（湖北）自由贸易试验区探索数据跨境安全有序流动。

县级以上人民政府应当按照本省区域发展布局，加强数字经济跨区域合作和政策协调，共同促进数字经济发展。

支持举办数字经济领域的交流活动，充分利用数字经济展示交易、交流合作平台，加强数字经济领域国际合作交流。

第七条 县级以上人民政府及有关部门应当开展数字经济领域的知识、技术技能、法律法规等宣传，开展数字技能教育和培训，提升公民数字素养。

第八条 鼓励和支持各类市场主体参与数字经济基础设施建设、产业发展、数字化转型、科技创新、数据开发利用保护等活动。

鼓励和支持高等学校、科研机构、学术团体、行业协会、产业联盟、新型智库等为促进数字经济发展提供人才培养、创业孵化、投资融资、技术支持、产权交易等服务。

<strong>第二章 数字基础设施建设</strong>

第九条 省人民政府应当完善数字基础设施发展布局，统筹各级人民政府及其相关部门推动建设网络基础设施、算力基础设施、融合基础设施，推进传统基础设施的数字化改造，促进数字基础设施互联互通、共建共享、集约利用。

第十条 数字基础设施布局建设应当符合国土空间规划。市政、交通、电力、燃气、公共安全等相关基础设施规划应当适应数字经济发展需要，与数字基础设施相关规划相互协调和衔接。

第十一条 县级以上人民政府及其有关部门应当加快网络基础设施建设，支持建设新一代移动通信技术网络和高速固定宽带网络，推进城乡信息通信网络服务能力一体化，提升网络性能和服务能力；推动网络基础设施与公路、铁路、城市轨道、桥梁、隧道、电力、地下综合管廊、机场、港口等基础设施以及相关配套设施共建共享。

公共机构以及公共场所、公共设施的所有者、管理者应当支持网络基础设施建设，按照国家和本省有关规定开放建筑物、绿地、杆塔等资源，推进智慧杆塔建设和一杆多用。

鼓励有条件的地区建设泛在互联、智能感知的物联网，推进基础设施、物流仓储、生产制造、生活服务、生态环境保护、应急管理等领域感知系统的建设应用、互联互通和数据共享。

第十二条 省人民政府及其发展改革、数据、科学技术、经济和信息化等主管部门以及通信管理部门应当按照全国一体化大数据中心总体布局推进算力基础设施建设，推动通用数据中心、超级计算中心、智能计算中心、边缘数据中心等合理布局，统筹推进人工智能、区块链、云计算等基础设施建设，支持建设底层技术平台、算法平台、开源平台等基础平台，建立通用技术能力支撑体系。

省、设区的市、自治州人民政府及其有关部门应当推动既有数据中心节能改造，支持数据中心提升可再生能源电力消费比重，支持数据中心集群配套可再生能源电站。

第十三条 县级以上人民政府应当推进工业、农业、能源、水利、城建、医疗、教育、文旅等重点行业融合基础设施建设，对传统基础设施进行数字化、智能化改造，加快新型城市基础设施建设，增强数据感知、边缘计算和智能分析能力。

<strong>第三章 数字产业化</strong>

第十四条 县级以上人民政府应当根据数字技术和产业发展趋势，结合本地区数字产业发展水平和资源禀赋，围绕数字经济核心产业，通过延伸创新链、完善产业链、保障供应链安全、培育产业集群等方式，促进产业协同和供应保障，提高数字产业整体竞争力。

第十五条 县级以上人民政府及其有关部门根据全省数字经济发展规划，结合本地区实际，通过规划引导、政策支持、市场主体培育等方式，重点发展下列数字产业集群：

（一）光电子信息；

（二）集成电路；

（三）新型显示；

（四）智能终端；

（五）信息通信；

（六）软件信息服务；

（七）数字算力及存储；

（八）北斗；

（九）信息安全；

（十）其他重要数字产业集群。

积极培育区块链、人工智能、信息技术应用创新等新兴数字产业，前瞻布局类脑智能、量子信息、下一代移动通信、元宇宙等未来产业。

第十六条 县级以上人民政府及其经济和信息化、发展改革、数据、科学技术等主管部门应当支持数字企业发展壮大，丰富数字技术应用场景，建立数字经济企业储备库，吸引数字经济龙头企业在本省设立主要办事机构或者大型分支机构，培育数字产业高新技术企业，鼓励专业化、精细化、特色化、新颖化中小企业发展。

第十七条 县级以上人民政府及其发展改革、数据、经济和信息化、商务、市场监督管理等主管部门应当推进平台经济、共享经济等规范健康持续发展，督促平台企业建立健全平台管理制度规则，促进各类平台融合互通；支持企业建设生产服务、生活服务等互联网平台，引导平台企业建立数据开放机制。鼓励企业探索建立共享设备、共享车间、共享工厂、共享科技资源、共享物流等共享经济新型组织模式。

平台企业应当遵守法律法规、商业道德，不得利用数据、算法、流量、市场、资本优势，排除或者限制其他平台和应用独立运行，不得损害中小企业合法权益，不得对消费者实施不公平的差别待遇和选择限制。

第十八条 引导互联网企业、行业龙头企业、基础电信业务经营者开放数据资源和平台计算能力等；支持企业、高等学校、科研机构等创建数字经济领域众创空间、科技企业孵化器、科技企业加速器、大学科技园等创新创业载体，构建协同共生的数字经济产业创新生态。

<strong>第四章 产业数字化</strong>

第十九条 县级以上人民政府及其有关部门应当组织利用数字技术加快推进工业、农业和服务业全方位、全角度、全链条的改造，加快生产模式变革，提高全要素生产率，促进工业、农业和服务业数字化转型发展。

第二十条 县级以上人民政府经济和信息化主管部门应当加速传统产业向智能制造转型，推动关键技术突破，增强工业芯片、工业软件、工业操作系统等供给能力，打造智能车间、智能工厂、数字化产业集群。

县级以上人民政府经济和信息化主管部门应当推动工业企业数字化转型，发展网络化协同制造、个性化定制、远程运维服务、众包众创等新模式，支持大型工业企业开展集成应用创新。

第二十一条 县级以上人民政府经济和信息化主管部门以及通信管理部门应当会同有关部门持续完善工业互联网网络、平台、安全体系，建立健全工业互联网标识解析体系，加快建设跨领域、跨行业工业互联网平台以及面向重点行业和领域的特色专业型工业互联网平台。

鼓励企业改造提升工业互联网内外网络，推动中小型工业企业运用低成本、快部署、易运维的工业互联网解决方案。支持运用工业互联网整合生产要素，赋能产业集群数字化转型升级。

第二十二条 省人民政府农业农村、乡村振兴等主管部门应当推进数字技术在农业生产各环节的推广应用，建立省级农业农村大数据平台，推动农业数据集成应用，建设农业基础数据资源体系。

县级以上人民政府农业农村、商务、文化和旅游、乡村振兴等主管部门支持农业生产经营主体与互联网企业融合创新，推进农村电商专业化发展，加快农产品流通网络数字化改造，培育“产储运销”一体化发展的荆楚农优品销售模式，打造具有湖北特色的农产品区域公用品牌。鼓励发展创意农业、定制农业、共享农业、云农场、智慧乡村旅游等新业态。

第二十三条 县级以上人民政府发展改革、数据、交通运输、商务等主管部门和邮政管理部门应当推动交通基础设施网、运输服务网、能源网与信息网络建设，支持建设相互融合、物流信息共享和标准互认的物流公共信息服务平台，发展现代物流信息服务，推广无人车、无人机、无人仓等智能化设施设备应用，加强快递末端综合服务站点和设施建设，提升物流全流程数字化、智能化水平。

县级以上人民政府及其经济和信息化、公安、交通运输等主管部门应当支持智能网联汽车依法开展道路测试、商业化运营试点，培育自动驾驶船舶、自动化码头与定制公交、智能公交、智能停车等新业态新模式。

第二十四条 县级以上人民政府及有关部门应当推动数字金融发展，引导和支持数字技术在支付结算、信贷融资、征信服务等金融领域应用，加强数字金融风险隐患排查，完善社会信用体系，提升运行监控和预警能力。

第二十五条 县级以上人民政府商务主管部门应当推进数字技术在商贸流通领域应用，加快商贸流通企业数字化转型，推动线上新型消费加快成长，支持发展直播电商、即时零售等电子商务新业态新模式，引进培育电子商务龙头企业，积极发展“丝路电商”，促进跨境电商发展。

第二十六条 县级以上人民政府文化和旅游主管部门应当会同有关部门加强数字技术在文化、旅游产业的推广应用，发展线上展示与线下体验相结合的服务新模式，加快动漫、电子竞技、数字出版、视频直播等泛娱乐产业快速聚集发展，打造具有荆楚特色的数字文化产品和服务，完善全域智慧文旅综合服务平台功能。

第二十七条 县级以上人民政府教育主管部门应当会同有关部门推动数字技术和教育教学深度融合、创新应用，加快构建数据驱动的人才培养模式和教育治理体系。支持教育数字产业发展，推进教育资源、应用系统、数字化教学设施等各类教育数字化产品的研发和生产，为教育数字化转型提供保障。

第二十八条 县级以上人民政府发展改革、数据、经济和信息化等主管部门统筹建设数字经济产业园区，打造数字化、智能化、绿色化产业集群。

鼓励行业龙头企业建立数字经济产业联盟，推动产业联盟进行全要素、全产业链、全价值链的连接，通过信息、技术、产能、订单共享，实现跨地域、跨行业资源的精准配置与高效对接。

第二十九条 县级以上人民政府经济和信息化、发展改革、数据等主管部门应当完善数字化转型公共服务，培育产业数字化转型服务商，推动建设跨领域、跨行业数字化转型促进中心和配套服务平台，打造区域产业数字化创新综合体，提供产业数字化转型服务。

支持高等学校、科研机构、龙头企业、行业协会等协同合作，建设综合测试验证环境，提供产业共性解决方案。

<strong>第五章 数据资源开发利用保护</strong>

第三十条 县级以上人民政府及其有关部门应当促进数据流通使用、依法规范管理、保障数据安全，提升数据资源规模和质量，激活数据要素价值，对公共数据、企业数据和个人数据等实行全生命周期管理，促进数据资源开发保护。

第三十一条 数据收集主体应当按照法律、法规和国家、本省有关规定，采集、管理和维护公共数据、企业数据和个人数据，确保数据真实、准确。

县级以上人民政府及其有关部门应当建立公共数据开放范围动态管理机制，对在依法履行职责、提供服务过程中产生或者获取的公共数据，按照国家和本省的有关规定进行分类分级目录制管理。

县级以上人民政府数据、政务主管部门负责推进公共数据资源统筹管理、整合归集、共享利用，创新公共数据资源开发利用模式和运营机制，规范公共数据产品服务。

第三十二条 县级以上人民政府及其发展改革、数据、经济和信息化、农业农村、商务、市场监督管理、政务等主管部门应当推广使用数据管理相关国家标准和行业标准，规范数据管理，提升数据质量，丰富数据资源。

探索推动企业数据的收集、存储、使用、加工、传输和共享，加强企业数据分类分级管理，支持企业提升数据汇聚、分析、应用能力，鼓励构建数据驱动的生产方式和企业管理模式。

第三十三条 县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全高效的公共数据共享协调机制，支持打造公共数据基础支撑平台，推进公共数据归集整合、有序流通和共享。探索完善公共数据共享、开放、运营服务、安全保障的管理体制。优先推进企业登记监管、卫生健康、交通运输、气象等高价值数据向社会开放。探索开展政府数据授权运营。

县级以上人民政府及有关部门应当通过产业政策引导、社会资本引入、应用模式创新、强化合作交流等方式，引导企业等组织、个人依法开放、使用企业数据、个人数据，促进数据融合创新。支持构建工业、农业、服务业等领域数据资源开发利用场景。鼓励依法利用数据开展科学技术研究、咨询服务、产品开发、数据加工等活动。

第三十四条 省人民政府及其有关部门应当根据全国统一大市场建设要求，在保护个人隐私和确保数据安全的前提下，探索建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制，依法培育数据要素市场，推进数据交易平台建设，逐步建立数据资产评估、登记结算、交易撮合、争议仲裁等市场运营体系，推动数据要素开发利用，发掘数据要素应用场景，提高数据要素配置流通能力。

第三十五条 数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等处理活动，应当遵守法律、法规，履行数据安全保护义务，尊重社会公德和伦理，遵守商业道德和职业道德，诚实守信，承担社会责任。

开展数据处理活动，不得危害国家安全、公共利益，不得损害个人、组织的合法权益。

个人信息受法律保护。个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等处理活动，应当遵循合法、正当、必要原则，不得过度处理，并符合法律、法规规定的条件。

<strong>第六章 数字技术创新</strong>

第三十六条 县级以上人民政府及其有关部门应当推动数字技术创新，加强数字技术基础研究、应用基础研究和技术成果转化，完善产业技术创新体系和共性基础技术供给体系。

第三十七条 省人民政府科学技术行政部门应当会同有关部门组织实施关键核心技术攻关，在光通信、集成电路、新型显示、高端医学影像、大数据、云计算、人工智能、区块链、工业互联网等重点领域，未来网络、量子信息、可见光无线通信、类脑计算等前沿技术领域，加快推进基础理论、基础算法、装备材料等关键核心技术攻关和突破。

省人民政府科学技术行政部门应当会同知识产权等有关部门加快构建国家重大科技项目承接机制，支持在数字技术领域开展高价值专利培育布局，推动获取重大原创科技成果和自主知识产权。

第三十八条 省人民政府及其科学技术、发展改革、数据、经济和信息化等主管部门应当统筹规划、科学布局，加快建设数字经济领域的重点实验室、产业创新中心、技术创新中心、制造业创新中心等创新平台，加强产学研合作，优化科研力量配置和资源共享，促进关键共性技术研发、系统集成和工程化应用，打造数字技术大型综合研究基地和原始创新策源地。

第三十九条 县级以上人民政府及其有关部门应当推动数字技术融合创新，强化企业创新主体地位，支持各类市场主体平等获取数字技术创新资源，推进数字技术创新和产品研发。

鼓励企业与高等学校、科研机构、新型智库开展数字经济产学研合作，共建技术创新联盟、科技创新基地等创新平台。

第四十条 省人民政府经济和信息化主管部门会同发展改革、数据、科学技术、财政等主管部门支持数字技术创新产品和服务的应用推广，将符合条件的数字技术产品和服务认定为首台（套）装备、首批次新材料、首版次软件，列入创新产品目录。

符合条件的，政府采购的采购人经依法批准，可以通过非公开招标方式，采购达到公开招标数额标准的首台（套）装备、首批次新材料、首版次软件。

<strong>第七章 保障和监督</strong>

第四十一条 县级以上人民政府应当优化服务，在财政、金融、招标投标、人才、知识产权、土地供应、电力接引、能耗指标、设施保护等方面完善政策措施，为促进数字经济发展提供保障。

第四十二条 县级以上人民政府及有关部门应当制定和完善人才政策，加强数字经济领域人才培养、引进、使用、评价、激励、服务。推动数字经济骨干企业与高等学校、科研机构共建人才实训基地，培养复合型、实用型数字经济人才，促进人才供给和市场需求在更大范围内高效匹配。支持高等学校开设数字经济相关学科专业。

逐步建立符合数字经济发展特点的人才评价标准和职业评价体系。数字经济领域引进的高层次、高技能以及紧缺人才应当纳入各级人才支持政策范围，按照规定享受落户、住房、子女教育、配偶就业等服务。

第四十三条 省人民政府统筹保障数字经济发展所需资金，鼓励有条件的设区的市、自治州和县级人民政府在本级财政预算中安排资金，支持数字经济关键核心技术攻关、数字经济核心产业发展、产业数字化转型、数字技术应用场景打造等。

县级以上人民政府应当依法落实数字经济的税收优惠政策，完善投融资服务体系，拓宽数字经济市场主体融资渠道，发挥各级现有投资基金引导作用，重点支持数字经济发展。

鼓励和引导金融机构对符合国家和本省数字经济政策的项目、企业、平台和创新人才，在贷款、政策性融资担保以及其他金融服务等方面给予支持。鼓励和支持符合条件的数字经济企业通过股权投资、股票债券发行等方式融资，提高直接融资比例，改善融资结构。

第四十四条 数字基础设施依法受到保护。任何组织、个人不得侵占、损毁或者擅自迁移、拆除，不得实施非法侵入、干扰、破坏数字基础设施的活动，不得危害数字基础设施安全。

确因公共利益或者其他法定事由需要迁移、拆除数字基础设施的，应当依法给予补偿。

第四十五条 县级以上人民政府及其市场监督管理、知识产权、公安等主管部门应当加强数字经济领域知识产权保护，培育知识产权交易市场，探索建立知识产权保护规则和快速维权体系，依法打击知识产权侵权行为。

第四十六条 县级以上人民政府标准化行政主管部门应当会同有关部门组织依法制定数字经济相关地方标准，完善数字经济标准体系，对数字经济标准的实施进行监督。

支持行业协会、产业联盟等参与制定、修订数字经济国际规则、国际标准、国家标准、行业标准、地方标准。鼓励社会团体、企业制定满足市场和创新需要或者高于推荐性标准相关技术要求的团体标准、企业标准。

第四十七条 县级以上人民政府及其人力资源和社会保障等主管部门应当加强数字经济领域劳动用工服务指导，完善并落实平台经济、共享经济等新业态从业人员劳动保障权益方面政策规定。鼓励平台企业为从业人员购买商业保险，并依法开展新就业形态就业人员职业伤害保障工作。

第四十八条 县级以上人民政府及其有关部门应当按照优化传统服务与创新数字服务并行的原则，制定和完善老年人、残疾人等运用智能技术困难群体在出行、就医、消费、办事等方面的服务保障措施，提供适用的产品和服务，满足基本服务需求。

第四十九条 省人民政府及其数据、政务主管部门应当优化一网通办政务服务，推动一网统管省域治理，强化一网协同政府运行，以数字政府建设增强服务数字经济发展效能。

县级以上人民政府及其有关部门应当统筹推进社会治理数字化转型，建设运营综合治理工作平台、市场监管平台、综合执法平台、便民服务平台等基层治理平台，提高社会治理社会化、法治化、智能化和专业化水平，为数字经济发展营造良好环境。

第五十条 县级以上人民政府及其有关部门应当对数字经济领域新技术新产业新业态新模式等分类制定和实行监管规则及措施，根据实际制定发布包容免罚清单，留足发展空间，同时确保质量和安全，不得简单化予以禁止或者不予监管。

第五十一条 省、设区的市、自治州人民政府定期组织对本地区数字经济发展情况进行评估，并对下一级人民政府数字经济发展情况开展监督检查；必要时，可以委托第三方对数字经济发展情况进行评估。

第五十二条 国家机关工作人员在数字经济发展促进工作中存在滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等违法行为的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

任何组织和个人违反网络安全、数据安全、个人信息保护等法律、法规的，由有关主管部门依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

<strong>第八章 附则</strong>

第五十三条 本办法自2023年7月1日起施行。

根据《东湖高新区“红色物业星级项目”评选方案》文件要求，我区于2023年1月15日至4月10日开展了东湖高新区2022年“红色物业星级项目”评选，通过区物业行业协会初审，结合组织部、政法委、规划局、社会事务局和街道的复审意见，汇总形成综合评价结果。现将评选结果公示如下：

<img src="/image/2023/ueditor/6b6d4e251df243198dc51663b85da81a.png" title="D[TFF6_HWOXSDK%3WFUYBLW.png" alt="D[TFF6_HWOXSDK%3WFUYBLW.png"/>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区自然资源和规划局
<p style="text-align: right;">2023年5月10日

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）、工业和信息化主管部门，各相关中央企业，中国计量科学研究院、中国测试技术研究院，中国计量测试学会、中国计量协会：

为贯彻落实《计量发展规划（2021—2035年）》《“十四五”促进中小企业发展规划》的有关要求，推动大企业加强计量引领带动，促进产业链上中下游、大中小企业计量融通创新发展，现就实施中小企业计量伙伴计划有关事项通知如下：

<strong>一、总体要求</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，切实发挥大企业计量引领带动作用，倡议并带动中小企业参与计量伙伴计划，逐渐形成长期稳定、相互支持的计量伙伴关系，推动伙伴间全面提升产业链计量保证能力，增强产业链供应链韧性和竞争力，为提升产业链现代化水平贡献计量力量。到2025年，引导100家大企业倡议带动中小企业实施计量伙伴计划，推动形成计量资源充分共享、计量活动有效衔接、计量能力协同推进的大中小企业计量融通创新生态，有力支撑产业链供应链补链固链强链。

<strong>二、重点任务</strong>

一是加大企业计量技术帮扶力度。发挥大企业龙头带动作用，利用自身计量经验和做法，引领带动中小企业创新发展，帮助中小企业完善计量管理体系，加强工艺过程计量控制和保证。对有条件的中小企业引导帮助其建立完善内部量传溯源体系，提升计量能力和水平。鼓励大企业联合科研院所、计量技术机构、产业计量测试中心、行业学协会等多方资源和力量，为中小企业提供一揽子计量服务和支持，通过资源共享、渠道共用等带动中小企业深度融入产业链。

二是加强企业计量技术联合攻关和成果应用。鼓励大企业带动中小企业，联合科研院所、计量技术机构、产业计量测试中心等共同建设计量协同创新平台，梳理产业链计量薄弱环节和企业配套需求，开展计量共性关键技术联合攻关。加速大中小企业计量需求能力的有效对接，畅通计量创新能力对接转化渠道，促进中小企业计量协同创新发展。支持中小企业承担计量科技计划项目，完善计量科研成果供需双向对接机制，推动各类计量科技成果转化项目向中小企业免费开放和转移转化。

三是推动企业计量资源能力共享。支持大企业构建计量资源共享服务平台，有效对接大企业闲置计量资源和中小企业计量需求，推动计量能力的集成整合、在线共享和优化配置。鼓励大企业联合科研院所、计量技术机构、产业计量测试中心等，向中小企业开放共享计量科研基础设施、测量仪器设备、计量实验室和计量数据等资源，降低中小企业运营成本。充分利用信息化手段，积极打造“数字化计量实验室”和“互联网+计量测试服务”模式，提升供需精准对接和服务效能。

四是加强企业绿色低碳技术支持。推动大企业联合国家城市能源计量中心和碳计量中心通过加强节能低碳计量技术支持、优化采购标准等措施，引导推动产业链上中下游中小企业深化低碳计量理念、提高资源利用效率，提升产业链整体绿色发展水平。鼓励大企业打造符合中小企业特点的能源计量和碳计量数字化服务平台，推动一批小型化、快速化、轻量化、精准化的产业链供应链低碳绿色计量解决技术方案研究和设备研制。

五是推动企业计量人才培养使用。推动大企业自建或联合社会力量建立计量人才学院、计量网络学习平台等，加强对产业链上中下游中小企业的计量人才培养，普及计量管理和技术知识，交流分享计量实操经验和做法，提升计量素质能力和职业技能。鼓励大企业设立计量人才公共实训基地，建立首席计量师、首席工程师、首席研究员等聘任制度，引领带动中小企业高技能人才队伍建设和发展。推动大企业技术专家面向中小企业开展技术咨询等活动，探索建立大企业、科研院所、计量技术机构、产业计量测试中心计量专家人才到中小企业兼职指导和定期派驻机制。

<strong>三、保障措施</strong>

一是加强组织领导。各地市场监管部门要高度重视中小企业计量伙伴计划实施工作，将其作为“计量服务中小企业行”活动和计量服务中小企业纾困解难的重要措施，结合当地企业实际情况，制定推进方案，明确任务分工，加强协调调度，确保各项工作落地落实。各地工业和信息化部门要将中小企业计量伙伴计划纳入大中小企业融通创新发展的总体工作计划中加强指导，保障顺利实施。鼓励中央企业率先带头实施中小企业计量伙伴计划，发出伙伴计划倡议，建立计量伙伴关系，争取早日形成计量协同发展成果。

二是创新实施模式。可根据当地产业、企业发展实际，采取以龙头企业为中心，向产业链关联中小企业发起倡议，建立产业链关联企业计量伙伴关系；也可以采取以龙头企业为中心，向从事本领域生产（或服务）的中小企业发起倡议，建立同领域生产（或服务）企业计量伙伴关系。鼓励根据需要创新中小企业计量伙伴计划实施模式，通过政策引领、机制建设、平台打造，推动形成协同、高效、融合、畅通的大中小企业计量融通创新机制。

三是营造良好氛围。要对拟建立或已建立的伙伴关系强化指导和服务，对企业在计量协同过程中遇到的难点堵点问题，积极予以指导帮助，确保计量伙伴计划切实惠及中小企业。要密切关注中小企业计量伙伴计划开展情况，积极引导社会舆论，创新宣传方式方法，加强典型案例宣传，加大对各类伙伴关系建立模式和平台载体的宣传力度，进一步推动深化计量理念，凝聚社会共识，营造合力促进大中小企业计量融通发展的良好氛围。

四是加大激励力度。鼓励探索设立中小企业计量行政审批绿色通道，对计量器具制造企业、标准物质研制生产机构申请型式批准、定级鉴定的，最大限度降低审批时限。对中小企业有计量标准器具建标考核需求的，指派专人上门进行指导，加快审批进程。对实施中小企业计量伙伴计划表现优异的大企业，市场监管总局和各省级市场监管部门在申报国家和省级产业计量测试中心建设中给予优先考虑。各级工业和信息化部门支持计量中小企业数字化转型，支持计量中小企业参与大企业“发榜”中小企业“揭榜”工作，支持计量技术机构入驻国家和省级小型微型企业创业创新示范基地。

五是加强政策宣贯和帮扶。鼓励建立企业服务联络员队伍，深入企业了解计量困难和诉求，组织和汇聚各类优质服务资源进企业、进园区、进集群，实行“一企一策”“一厂一案”计量差异化服务举措，面向中小企业计量管理人员、技术人员开展计量培训，强化计量意识。充分发挥“计量服务中小企业”微信公众号和小程序等政策服务数字化平台作用，汇集各类计量助企惠企政策，为中小企业提供权威计量政策解读和个性化计量政策匹配服务。

要及时总结本辖区开展中小企业计量伙伴计划的好经验、好做法，注重收集和整理典型案例，加强宣传，积极推广。各省级市场监管部门、工业和信息化部门要将本辖区相关工作开展情况、存在问题及下一步工作打算形成工作报告，于11月30日前报送市场监管总局计量司、工业和信息化部中小企业局。
<p style="text-align: right;">市场监管总局办公厅
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月16日

各有关单位:

为深入贯彻2023年湖北省服务高新技术企业“春晓行动”启动会精神，按照《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号、以下简称《认定办法》）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号、以下简称《工作指引》）有关要求，结合东湖高新区工作实际，现就做好东湖高新区2023年度高新技术企业组织申报工作有关事项通知如下：

<strong>一、申报对象</strong>

东湖高新区2023年度高新技术企业申报对象为符合《认定办法》第十一条有关规定的，在东湖高新区依法纳税和注册成立1年以上的居民企业。个人独资企业、合伙企业不在申报范围内。2020年认定的高新技术企业，如需要继续保持资格，应按本通知重新申请认定。

<strong>二、申报时间</strong>

湖北省2023年度高新技术企业认定工作采取常年申报、及时审核方式进行。根据国家认定办工作安排，请各企业结合实际情况自主确定申报时间，并于10月8日前完成申报，东湖高新区于10月11日前完成审核推荐。

（一）网上注册

1．“科学技术部政务服务平台”注册

申报企业登录“科学技术部政务服务平台”（网址：https://fuwu.most.gov.cn）进行法人账号注册登记，注册完成后须进行实名认证。完成认证后进入火炬中心“高新技术企业认定系统”完善注册时间、所属区域等信息。

2．“湖北政务服务网”注册

企业访问“湖北政务服务网”（网址：http://zwfw.hubei.gov.cn），完成湖北政务服务网“法人用户”注册，注册成功后登录账号。

（二）网上申报

企业登录“湖北政务服务网”，检索“高新技术企业认定申报”事项，点击“在线办理—我已阅读并承诺”后按要求在线填写《高新技术企业认定申请书》并上传相关附件材料，填写完成后在线提交。对涉密企业，须将申请认定高新技术企业的申报材料做脱密处理，确保涉密信息安全。

请确保“湖北政务服务网”高企认定申报系统企业名称等基本信息与“科学技术部政务服务平台”高企认定系统企业名称等基本信息一致。

（三）审核推荐

申报企业对提交的高企申报材料的真实性负责。东湖高新区结合《工作指引》要求，做好本区域申报企业的日常监督、申报材料形式审查等工作，并配合省认定办做好认定管理工作。

（四）材料报送

2023年企业申报工作，全程线上受理。通过国家认定办备案的企业，进入“湖北政务服务网”高新技术企业认定申报系统，打印带有水印版本的《高新技术企业认定申请书》，签字盖章后报送至东湖高新区科创局，报送时间另行通知，报送之前请妥善保存，保存期5年。

<strong>三、申报材料内容</strong>

企业申报材料需按样式（详见附件）提供以下材料：

1．《高新技术企业认定申请书》；

2．注册登记证件（复印件）；

3．企业职工和科技人员情况说明与科技人员名单；

4．近三个会计年度研究开发费用专项审计或鉴证报告；

5．近一个会计年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告；

6．近三个会计年度财务会计报告；

7．近三个会计年度企业所得税年度纳税申报表；

8．知识产权证明材料；

9．科研项目证明材料；

10．科技成果转化证明材料；

11．高新技术产品（服务）证明材料；

12．研究开发组织管理证明材料。

特别注意，申报企业所提供的财务报表不应含下属法人企业的合并报表，其他资料也不含下属法人企业的相关材料。企业提供的财务会计报告、企业所得税年度纳税申报表及申报材料相关数据应符合逻辑关系。

<strong>四、有关要求</strong>

（一）申报企业要严格对照认定条件，组织好申报材料，并对材料的真实性、有效性和合法性负责。若存在弄虚作假行为，一经发现并查实，按照《认定办法》的相关规定取消其资格并列入不良信用记录；涉及骗取税收优惠的，按《中华人民共和国税收征收管理法》的规定处理。企业名称发生变化的，须先完成高企名称变更，再提出认定申请。

（二）按照国家认定办有关要求，申报企业需在系统如实填写出具审计报告或鉴证报告的会计师事务所或税务师事务所相关信息。对委托代理机构编写申报材料的，应填报材料编写单位相关信息。

（三）中介机构要严格遵守法律法规和职业道德规范，若存在弄虚作假等违反工作纪律行为，将按照《工作指引》要求在“高新技术企业认定管理工作网”上公告，自公告之日起三年内不得参与高新技术企业认定相关工作，并列入不良信用记录。

（四）东湖高新区从未授权、委托或认定任何单位、社会组织或中介机构作为高新技术企业申报代理代办机构。各申报企业应提高警惕，不要轻信任何单位或个人给出的各种承诺，避免合法权益受损。

<strong>五、联系方式</strong>

    东湖高新区科创局  67880523，65563216

    微信公众号  创新光谷（chuangxinguanggu）

    东湖高新区2023年高企申报QQ群  146537781

       省高企申报咨询　87272996

       湖北省政务服务网注册登录咨询　12345　

       省科技厅　87135815

       省财政厅　67818528

       省税务局　87322257

<p style="text-align: right;">东湖高新区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月9日

各省、 自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）：

为深入贯彻党中央、国务院关于加强商业秘密保护的决策部署，充分发挥企业主体作用，市场监管总局决定开展“企业商业秘密保护能力提升服务月”（以下简称“服务月”）活动。现将有关事项通知如下：

<strong>一、活动目标</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，聚焦企业商业秘密保护面临的困难和问题，切实采取有效措施，广泛凝聚各方合力，帮助企业提升商业秘密保护意识和能力，营造尊重商业秘密、遵守商业道德的良好社会氛围，激发企业创新创造活力，助力我国经济高质量发展。

<strong>二、活动主题</strong>

商业秘密保护进企业。

<strong>三、活动时间</strong>

2023年6月。

<strong>四、活动内容</strong>

各地市场监管部门结合本地实际，主要围绕以下四个方面内容开展“服务月”活动。

（一）密切政企沟通，深入了解企业需求。落实党中央关于在全党大兴调查研究之风的决策部署，通过集中座谈、“ 一对一”访谈、调查问卷等方式，围绕企业商业秘密保护现状、问题、需求等，广泛开展调研走访，形成调研分析报告，为当地党委、政府决策提供参考。聚焦知识密集型企业、技术密集型企业、创新型企业、老字号企业，设立商业秘密保护联络点，及时为企业提供“一对一”服务保障，加快健全商业秘密保护服务网络。

（二）加大宣传力度，广泛普及政策法规。围绕商业秘密保护相关法律法规和政策措施，广泛开展宣传解读，扩大法规政策知晓度和普及面。注重线上线下相结合，充分利用音视频、图文、网络直播、宣传册等各种载体开展灵活多样的宣传活动。充分发挥行业协会、保护联盟的桥梁纽带作用，组织开展专题交流活动，积极推动行业自律，净化行业竞争生态。充分发挥专业机构的智库支撑作用，组织开展专题论坛活动，传递专家声音。

（三）加强行政指导，帮助提升保护能力。面向广大企业，通过上门指导帮扶、召开行政指导会、组织专项培训等方式，加强商业秘密法律知识、专业技能培训。指导企业建立符合行业特点和技术要求的内部管理制度，完善商业秘密保护管理组织架构，健全合规体系，加强涉密人员、涉密信息、涉密区域、涉密活动管理。指导企业强化资金、人员、设备等保障，积极运用先进技术和专业化手段，提升商业秘密保护能力。

（四）强化执法办案，切实维护企业权益。全面收集企业维权诉求，建立企业商业秘密保护诉求台账，筛查发掘重点案件线索。加大重点领域、重点行业商业秘密侵权行为打击力度，推动查办大案要案，形成强保护、强监管的社会震慑力。加强与司法部门的协同配合，推动建立信息共享、案件移交、执法联动等工作机制。加大对典型案例的曝光力度，充分发挥以案释法作用，达到“查处一个、警示一批”的震慑效果。

6月初，市场监管总局将在北京举办“服务月”活动启动仪式。各地可以结合本通知要求，在“服务月”期间集中组织开展一系列主题活动。市场监管总局将视情况派出调研组，赴部分省份开展专题调研，了解“服务月”活动开展情况。

<strong>五、有关要求</strong>

（一）统一思想认识，服务发展大局。要切实提高政治站位，增强责任感和使命感，深刻认识提升企业商业秘密保护能力的重要性和紧迫性，将“服务月”活动作为优化营商环境、规范竞争秩序的重要举措抓紧抓实，切实解决企业商业秘密保护面临的实际困难和问题，为创新发展、高质量发展保驾护航。全国商业秘密保护创新试点地区要将“服务月”活动与试点建设相结合，充分发挥“试验田”作用，积极探索提升企业商业秘密保护能力的新机制新办法。 

（二）加强组织领导，凝聚各方合力。商业秘密保护链条长、环节多、涉及面广，是一项系统性工作。各地市场监管部门要对照本通知要求，结合实际制定切实可行的实施方案，细化工作措施，明确责任分工，通过形式多样的活动，让企业切身感受到“服务月”的实际效果，为企业解难题、办实事。要注重凝聚合力，加强部门间协调配合，广泛动员社会力量，打造企业商业秘密保护“生态圈”，着力扩大“服务月”活动的影响力和覆盖面。

（三）注重宣传引导，营造良好氛围。“服务月”期间，各地市场监管部门要采取多种形式加强宣传引导，及时向社会公布活动进展情况，提升公众认知，凝聚社会共识，营造商业秘密保护良好氛围。市场监管总局将通过微信公众号、在官方网站设置“服务月”专栏等方式，集中展示各地“服务月”活动开展情况、企业商业秘密保护能力提升工作成效等，并视情况协调媒体组织集中宣传报道和系列采访活动。

各省级市场监管部门开展“服务月”活动的进展情况，请及时报送市场监管总局价监竞争局，有关图片及视频资料同时报送。“服务月”活动结束后，请各省级市场监管部门及时做好总结和数据统计，并于2023年7月7日（周五）17时前，将“服务月”活动总结报告和“服务月”活动开展情况统计表（见附件）通过“公文交换系统”报送总局价监竞争局。

联系人：价监竞争局  王振  010-88650694

附件：<a href="https://www.samr.gov.cn/api-gateway/jpaas-web-server/front/document/download?fileUrl=YW5UzzlvCwcM%2FNHHX%2FtT6KwXYps3uQ8ZcK2HqJxEZb8x8gyoq5q9HwrU3Hw7xptEFwecC9HCvewc5eSgPT3kTW%2FoTYjoL%2F5yJmcNYHnbpTM2seFmURjf%2B9%2FOc2a06hW%2B053utOhsdhL95AOb5dB0yi%2Fe3CBv0OFm5y%2Fr0PYciR4%3D&fileName=%E9%A6%96%E5%B1%8A%E2%80%9C%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E6%9C%88%E2%80%9D%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E5%BC%80%E5%B1%95%E6%83%85%E5%86%B5%E7%BB%9F%E8%AE%A1%E8%A1%A8.doc">首届“服务月”活动开展情况统计表.doc</a>
<p style="text-align: right;">市场监管总局办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月16日

各有关单位：

为大力推进质量强区建设，优化质量发展环境，建立适应高质量发展的质量基础服务支撑体系、完善检验检测认证机构布局，引导检验检测认证高技术服务产业快速发展，根据《武汉东湖新技术开发区关于支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管[2022]32号）规定，拟对获批的检验检测机构资质认定单位、通过能源管理体系认证、国家绿色产品认证的企业、获批质量基础设施“一站式”服务站、商标品牌运营试点的企业给予资助奖励。现将具体征集事项通知如下：

<strong>一、申报条件</strong>

（一）东湖新技术开发区辖区内依法登记注册纳税的企事业单位；

（二）中国合格评定国家认可委员会批复的CNAS实验室、国家总局、省市场监管局批复的检验检测资质（CMA）认定技术机构；

（三）省、市市场监督管理局批复的“一站式”质量服务站单位；

（四）通过能源管理体系认证的单位、获得国家绿色产品认证的企业；

（五）国家商标局行政认定或者司法认定方式认定为驰名商标的单位、省市场监督管理局（知识产权局）或市市场监管局（知识产权局）批复的商标品牌试点单位。

<strong>二、申报范围</strong>

（一）2022年1月至2022年12月获得检验检测及检定认证机构的企业；

（二）2022年1月至2022年12月获得省市场监督管理局或市市场监管局批复的质量基础设施“一站式”服务站；

（三）2022年1月至2022年12月通过能源管理体系认证单位、国家绿色产品认证的企业；

（四）2022年1月至2022年12月认定的驰名商标，省市场监督管理局（知识产权局）或市市场监管局（知识产权局）批复的商标品牌试点企业。

<strong>三、申报材料</strong>

申请检验检测机构的企业，应提交以下申报材料：

（一）检测机构资助申请书；

（二）获批检验检测以及认定机构的批文；

（三）上级批准的资质证书及企业相关资质文件。

申请质量服务站的项目，应提交以下申报材料：

（一）质量基础设施“一站式”服务站的资助申请书；

（二）获批的批复文件；

（三）评审专家评估达标的意见；

（四）质量服务站年终工作汇报材料。

申请能源管理体系认证或国家绿色产品认证的企业，应提交以下申报材料：

（一）企业认证资助申请表；

（二）企业相关资质文件；

（三）获批的证书复印件；

（四）企业获批的相关申请证明文件（合同发票等）。

申请商标品牌试点资助的企业，应提交以下申报材料：

（一）企业商标品牌资助申请表

（二）企业相关资质文件；

（三）获批的证书复印件；

（四）企业获批的相关申请证明文件等。

<strong>四、受理时间</strong>

申报材料受理时间为2023年4月10日～4月26日，各申报单位应按上述时间统一报送材料，过期不再受理。

<strong>五、申报要求</strong>

（一）申报工作采取自愿申报的原则进行。

（二）申报材料应为A4幅面，按顺序装订成册，一式二份，并提交电子文档。

<strong>六、联系人及联系方式</strong>

联系人:党金辉    艾周蕊

联系电话：67880234  邮  箱：<a href="mailto:dauh@qq.com">gxqgzlfzk@163.com</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区市场监督管理局
<p style="text-align: right;">2022年4月9日

详情表格见附件：

<img src="/image/2023/ueditor/7d388fb26fee4275b6d2d2969e79aaf9.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230410379783822973.doc" title="2023年征集检验检测机构、质量服务站资助奖励的通知.doc">2023年征集检验检测机构、质量服务站资助奖励的通知.doc</a>

各有关单位：

为落实《东湖高新区“揭榜挂帅”项目实施办法》（武新管〔2022〕25号）要求，加快推动高校院所、湖北实验室和国家创新中心科技成果在东湖高新区转移转化，现就征集第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求的有关事项通知如下。

<strong>一、项目类型</strong>

“揭榜挂帅”项目分为重大成果转化、核心技术攻关和技术转移应用三大类。

1. 重大成果转化类。高校院所、湖北实验室和国家创新中心的重大创新成果研发应用及产业化，一般由成果相关团队组织实施，原则上每年立项不超过20个，每个项目支持金额为项目总投入的40%，且最高不超过300万元，优先支持湖北实验室转化项目。

2. 核心技术攻关类。行业龙头骨干企业为解决企业发展的关键核心技术联合高校院所、湖北实验室和国家创新中心进行攻关，原则上每年立项不超过20个，每个项目支持金额为项目总投入的30%，且最高不超过100万元，优先支持联合湖北实验室攻关项目。

3. 技术转移应用类。科技型企业承接高校院所、湖北实验室和国家级创新中心拟转化的科技成果，原则上每年立项不超过40个，每个项目支持金额为项目总投入的20%，且最高不超过50万元，优先支持联合湖北实验室转移项目。

<strong>二、发榜方条件</strong>

（一）重大成果转化类发榜方。东湖高新区内注册、纳税、入统的科技型企业，需符合以下条件：

1. 发榜方技术需求应为制约东湖高新区相关产业发展的关键核心技术，能填补行业空白、国产替代或颠覆性技术创新；

2. 发榜方的实施团队应与揭榜方的研发团队强关联，一般为揭榜方的研发团队创办或持股（直接或间接）的企业；

3. 具有保障项目实施的自有资金投入，重大成果转化类项目总投入不低于500万元；

4. 已组建重大成果转化团队，团队结构应包含研发、运营、市场等人员，能够提供项目实施的配套条件，优先支持已获专业投资机构投资的企业；

5. 企业成立时间不超过5年，近三年内无不良信用记录，无重大违法行为。

（二）核心技术攻关类发榜方。东湖高新区内注册、纳税、入统的行业龙头骨干企业，需符合以下条件：

1. 发榜方技术需求应为制约企业发展的核心技术，在技术攻关成功后能积极开展示范应用，形成一定市场规模；

2. 具有与高校院所横向合作的成功案例，能够提供联合研发、试验验证、产业化等环节所需的资金、场地、市场等配套条件，核心技术攻关类项目总投入不低于300万元；

3. 上年度营业收入超过5000万元或估值达5亿元的高新技术企业；

4. 近三年内无不良信用记录，无重大违法行为。

（三）技术转移应用类发榜方。东湖高新区内注册、纳税、入统的科技型企业，需符合以下条件：

1. 发榜方技术需求应与企业主营业务相关，拥有较强的科技成果承接能力，能积极开展示范应用；

2. 能够提供联合研发、试验验证、产业化等环节所需的资金、场地、市场等配套条件，技术转移应用类项目总投入不低于100万元；

3. 上年度营业收入超过500万元或估值达5000万元的高新技术企业；

4. 近三年内无不良信用记录，无重大违法行为。

<strong>三、申报流程</strong>

步骤1. 发榜方登陆高新区企业创新积分平台http://innovc.wehdz.gov.cn，在“政策申报”模块中找到东湖高新区“揭榜挂帅“项目发榜方需求征集事项进行申报，按要求填写需求信息。发榜方填报后，可初步对接在汉高校院所、湖北实验室和国家创新中心，以增加揭榜成功的概率。

步骤2. 科创局将委托行业专业机构对项目需求进行论证，确定发榜方，并通过东湖高新区政务网向社会发榜公告，组织需求单位走进在汉高校院所、湖北实验室和国家创新中心，举办政策宣介和对接活动。

步骤3. 发榜方、揭榜方对接成功后，按有关规定签订技术合同并登记，其中，重大成果转化类的技术合同金额不超过项目支持金额的30%，核心技术攻关类和技术转移应用类的技术合同金额不低于项目支持金额，发榜方按照技术合同要求拨付首笔资金。

步骤4. 发榜方、揭榜方共同制定发榜项目的实施方案，东湖高新区科创局委托第三方专业机构，组织专家对可行性方案进行论证，并根据专家论证意见提出财政资金拟支持项目名单，向社会公示。公示无异议后，东湖高新区科创局与发榜方签订“揭榜挂帅”项目任务书，技术合同作为任务书附件。

<strong>四、注意事项</strong>

1. 发榜方和揭榜方要按照国家相关法律法规规定，在技术合同中约定知识产权的归属和分配，避免产生知识产权纠纷。“揭榜挂帅”项目实施周期一般为两年，原则上不超过三年。

2. 该实施办法与区内其他同类政策和“一企一策”不重复享受，项目已获省、市有关部门“揭榜挂帅”项目支持的，不予重复支持。对弄虚作假或骗取财政资金的行为，东湖高新区管委会将会同相关部门按照有关规定给予严肃处理。

3. 发榜方在未确定揭榜方前也可填报，对初步确定有意向的揭榜方可单独说明，说明内容包括揭榜方单位、姓名及联系方式。因特殊情况，发榜方可先初步登记需求，在正式发榜前，可以修订需求信息。

4. 平台常态化征集“揭榜挂帅”项目发榜方需求，并根据申报情况适时开展需求发布等工作，第二批“揭榜挂帅”项目发榜方需求申报截止时间为7月14日24:00。

<strong>五、联系人及方式</strong>

申报平台有关问题咨询电话：13297989774

项目有关问题咨询电话：027－67880178（王竹）

特此通知。

附件：<img src="/image/2023/ueditor/7cec547d4e6c4db48e81bcbd3e3b4486.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230629626096229163.pdf" title="揭榜挂帅项目实施办法.PDF">揭榜挂帅项目实施办法.PDF</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年6月29日

根据《市发展改革委关于印发武汉市新能源汽车公用充换电基础设施建设补贴（第三批）实施方案的通知》（武发改能源〔2023〕202号）文件精神，区发改局组织开展了新能源汽车充换电基础设施建设补贴资金申报工作，并于6月1日在东湖新技术开发区政府门户网站进行了宣传。经区发改局组织各企业申报、委托第三方服务机构综合性、专业性核查，初步确定本次对26家企业投资建设的充换电设施补贴资金拟按计划发放（详情见附件）。现将本次拟补贴的新能源汽车公用充换电基础设施项目予以公示，公示期为2023年9月27日至2023年10月8日。

如有异议，请在公示时间内提出书面意见，并提供必要的证据材料。为便于核实查证，请确保客观公正处理异议，提出异议者须提供本人真实姓名、工作单位联系电话等有效联系方式，并对所提异议的真实性和可靠性负责。我单位按有关规定对异议提出者的相关信息予以保护。凡匿名、冒名或超出期限的异议不予受理。

受理单位：武汉东湖新技术开发区发展改革局投资规划科

地址：武汉东湖高新区高新大道777号

电话:027-65525652

附件：

1.东湖高新区2023年新能源汽车充换电基础设施建设项目补贴资金拟发放计划汇总表

2.东湖高新区2023年新能源汽车充换电基础设施建设项目补贴资金拟发放计划明细表
<p style="text-align: right;">东湖新技术开发区发展和改革局
<p style="text-align: right;">2023年9月26日

各省、自治区、直辖市通信管理局，中国信息通信研究院、中国互联网协会，各相关企业：

近年来，工业和信息化部大力推动提升移动互联网应用服务质量，切实维护用户合法权益，取得积极社会成效，但部分企业服务行为不规范、相关环节责任落实不到位等问题仍时有发生。为优化服务供给，改善用户体验，维护良好的信息消费环境，促进行业高质量发展，依据《个人信息保护法》《电信条例》《规范互联网信息服务市场秩序若干规定》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等相关法律法规规章，现就有关事项通知如下：

<strong>一、提升全流程服务感知，保护用户合法权益</strong>

(一)规范安装卸载行为

1.确保知情同意安装。向用户推荐下载APP应遵循公开、透明原则，真实、准确、完整地明示开发运营者、产品功能、隐私政策、权限列表等必要信息，并同步提供明显的取消选项，经用户确认同意后方可下载安装，切实保障用户知情权、选择权。不得通过“偷梁换柱”“强制捆绑”“静默下载”等方式欺骗误导用户下载安装。

2.规范网页推荐下载行为。在用户浏览页面内容时，未经用户同意或主动选择，不得自动或强制下载APP，或以折叠显示、主动弹窗、频繁提示等方式强迫用户下载、打开APP，影响用户正常浏览信息。无正当理由，不得将下载APP与阅读网页内容相绑定。

3.实现便捷卸载。除基本功能软件外，APP应当可便捷卸载，不得以空白名称、透明图标、后台隐藏等方式恶意阻挠用户卸载。

(二)优化服务体验

4.窗口关闭用户可选。开屏和弹窗信息窗口提供清晰有效的关闭按钮，保证用户可以便捷关闭；不得频繁弹窗干扰用户正常使用，或利用“全屏热力图”、高灵敏度“摇一摇”等易造成误触发的方式诱导用户操作。

5.服务事项提前告知。清晰明示产品功能权益及资费等内容，存在开通会员、收费等附加条件的，应当显著提示。未经明示，不得在提供产品服务过程中擅自添加限制性条件，并以此为由终止用户正常使用的产品功能和服务，或降低服务体验。

6.启动运行场景合理。在非服务所必需或无合理场景下，不得自启动和关联启动其它APP，或进行唤醒、调用、更新等行为。

7.服务续期及时提醒。采取自动续订、自动续费方式提供服务的，应当征得用户同意，不得默认勾选、强制捆绑开通。在自动续订、自动续费前5日以短信、消息推送等显著方式提醒用户，服务期间提供便捷的随时退订方式和自动续订、自动续费取消途径。

(三)加强个人信息保护

8.坚持合法正当必要原则。从事个人信息处理活动，应具有明确合理的目的，不得仅以服务体验、产品研发、算法推荐、风险控制等为由，强制要求用户同意超范围或者与服务场景无关的个人信息处理行为。用户拒绝提供非当前服务所必需的个人信息时，不得影响用户使用该服务的基本功能。

9.明示个人信息处理规则。通过简洁、清晰、易懂的方式告知用户个人信息处理规则，如发生变动，应及时告知用户最新情况。突出显示敏感个人信息的处理目的、方式和范围，建立已收集个人信息清单，不得采用默认勾选、缩小文字、冗长文本等方式诱导用户同意个人信息处理规则。

10.合理申请使用权限。在对应业务功能启动时，动态申请所需权限，不得要求用户一揽子同意多个非本业务功能的必要权限。在调用终端相册、通讯录、位置等权限时，同步告知用户申请该权限的目的。未经用户同意，不得更改用户未授权权限状态。

(四)响应用户诉求

11.设立客服热线。鼓励互联网企业建立客服热线，主要互联网企业在网站、APP显著位置公示客服热线电话号码，简化人工服务转接程序。鼓励提高客服热线响应能力，月均响应时限最长为30秒，人工服务应答率超过85％。

12.妥善处理用户投诉。公布有效联系方式，接受用户投诉。按照规范要求答复互联网信息服务投诉平台上的投诉，确保15日内处理完成，提高投诉处理满意率。鼓励在APP中设置用户满意度测评链接，引导用户参与测评。

<strong>二、提升全链条管理能力，营造健康服务生态</strong>

(一)落实APP开发运营者主体责任

1.完善内部管理机制。明确用户服务和权益保护的牵头管理部门和负责人，建立全生命周期个人信息保护机制，健全考核问责制度，将相关法规政策要求落实到产品研发、推广和运营各环节，不断提高合规水平。定期对个人信息保护措施及执行情况等进行合规审计，有效防范风险隐患。

2.增强技术保障能力。采取访问控制、技术加密、去标识化等安全技术措施，加强前端和后端安全防护。主动监测发现个人信息泄露、窃取、篡改、毁损、丢失、非法使用等风险威胁，及时响应处置要求。

3.加强软件开发工具(SDK)使用管理。使用SDK前对其进行个人信息保护能力评估，通过合同等形式明确约定各方权利和义务，确保个人信息处理依法合规。集中展示并及时更新嵌入的SDK名称、功能及其处理个人信息的规则。共同处理用户个人信息，侵害用户权益造成损害的，依法承担相应责任。

(二)强化平台分发管理

4.严格APP上架审核。准确登记并核验APP开发运营者的真实身份和联系方式、APP的主要功能及用途等基本信息，并对拟上架APP进行技术检测。相关审核应明确负责人，并留存审核日志记录，不符合要求的不予上架。全量公示在架APP，并在显著位置标明APP名称及功能、开发运营者、版本号、所需获取的用户终端权限列表及用途、个人信息处理规则等信息。尚未建立分发明示界面的，应将APP下载链接到应用商店，引导用户从正规渠道下载所分发的APP。

5.强化在架APP巡查。加强对APP的动态巡查，确保公示信息真实准确。对与公示信息不一致，或采用“热更新、热切换”等方式擅自更改APP主要功能、申请的权限、个人信息收集使用的场景和范围等违规APP，应当停止提供服务。

6.完善分发管理机制。建立APP开发运营者信用评价、风险提示等机制，鼓励对分发APP进行电子签名认证，实现上架应用、分发行为全流程可溯源。加强与面向移动互联网应用程序的检测及认证公共服务平台联动，做好信息上报、监测溯源、信息共享、响应处置工作。

(三)规范SDK应用服务

7.建立信息公示机制。公开明示SDK名称、开发者、版本号、主要功能、使用说明等基本信息，以及个人信息处理规则。SDK独立采集、传输、存储个人信息的，应当单独作出说明。鼓励发挥SDK管理服务平台作用，引导APP开发运营者使用合规的SDK。

8.优化功能配置。遵循最小必要原则，根据不同应用场景或用途，明确SDK功能和对应的个人信息收集范围，并向APP开发运营者提供功能模块及个人信息收集的配置选项，不得一揽子过度收集个人信息。

9.加强服务协同。在产品使用全生命周期过程中，通过明确易懂的方式主动向APP开发运营者提供合规使用指南，引导APP开发运营者正确合理使用，共同提高合规水平。当个人信息处理规则变更或发现风险时，及时更新并告知APP开发运营者。

(四)筑牢终端安全防线

10.强化APP运行管理。为用户提供APP自启动和关联启动的关闭功能，以及便捷的相关设备识别码重置选项，加强对APP静默下载、热更新的监测，防范未经用户同意私自启动、下载、安装等行为。

11.加强APP行为记录提醒。增强对权限调用行为的记录能力，为用户查询权限调用情况提供便利。建立通讯录、麦克风、相机、位置、剪切板等权限在用状态的明显提示机制，保障用户及时准确了解个人信息收集状态。

12.提高APP风险预警能力。推动开展APP电子签名认证，并向用户进行预警提示，提高对仿冒、不良、违规等风险APP的识别能力。

(五)夯实接入企业责任

13.准确登记信息。在为APP、SDK提供网络接入服务时，登记并核验APP、SDK开发运营者的真实身份、联系方式等信息，提高溯源能力。

14.确保有效处置。按照电信监管部门要求，依法对违规APP、SDK采取停止接入等必要措施，有效阻止其侵害用户权益的违规行为。

<strong>三、工作要求</strong>

(一)抓好组织落实。各单位要坚持以人民为中心的发展思想，提高政治站位，强化责任担当，细化分解任务，认真抓好本通知的贯彻实施，确保取得实效。相关企业要落实主体责任，对照本通知要求开展自查自纠，切实维护用户合法权益。同时，健全长效机制，创新模式方法，不断提升移动互联网应用服务水平，不断增强用户的获得感、幸福感、安全感。

(二)加强指导监督。工业和信息化部健全完善测评、通报、排名、公示机制，推动工作扎实有序开展，及时总结、推广优秀案例和经验做法。各地通信管理局要加强监督检查，指导督促属地企业落实本通知各项要求。对落实不到位或出现违规行为的，依法采取责令限期整改、向社会公告、组织下架等措施，严肃问责查处。

(三)强化技术运用。中国信息通信研究院要组织产业力量，综合运用人工智能、大数据等新技术新手段，升级打造面向移动互联网应用程序的全国检测及认证公共服务平台，持续完善平台功能，做好技术检测、监测服务和监管支撑工作。积极推广应用电子签名认证等可溯源技术手段，促进提高服务管理能力。

(四)推动行业自律。鼓励行业协会及相关机构制定行业自律公约、技术标准、服务规范，加强评估认证和人才培养。进一步畅通渠道倾听群众意见，促进各方交流互动，引导企业依法合规经营，不断优化改进服务，营造争先创优、互促共进的良好环境，以高质量服务促进高质量发展。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">2023年2月6日

各有关单位：

为贯彻落实《中共湖北省委 湖北省人民政府关于加快全省文化产业高质量发展的意见》（鄂发〔2018〕30号）和《关于支持文化产业高质量发展的意见》（鄂文产办文〔2022〕2号）精神，切实加强上市文化企业后备资源库的动态管理，省文化产业发展领导小组办公室将开展2023-2024年度省上市文化企业后备资源库申报工作，现将《关于组织做好2023—2024年度省上市文化企业后备资源库申报工作的通知》（附件一）予以转发，请符合申报条件的文化企业对照通知要求，积极申报。

联系人：王阳阳 027-67880359
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年7月12日

各区人民政府，市人民政府各部门：

为了加快培育建设国际消费中心城市，更好服务和融入新发展格局，特制订本实施意见。

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记考察湖北武汉重要讲话精神，坚持扩大内需，深化改革开放，把恢复和扩大消费摆在优先位置，统筹国内国际两个市场、两种资源，集聚国际消费资源，创新国际消费场景，完善国际化消费服务功能，着力打造世界级文旅观光、生态休闲滨水之城，国际化时尚艺术、活力健康大学之城和全方位数字生活、新型消费创新之城，建设引领中部、服务全国、链接全球的国际消费中心城市。

<strong>二、主要任务</strong>

到2025年，社会消费品零售总额达到9000亿元，外贸进出口总额达到4700亿元，旅游总收入达到2700亿元，入境旅游人数达到130万人次，展会节事活动达到800场次。到2030年，社会消费品零售总额达到15000亿元，外贸进出口总额达到7500亿元，旅游总收入达到4000亿元，入境旅游人数达到350万人次，展会节事活动达到1000场次。

（一）擦亮武汉国际新名片

立足城市特色，塑造鲜明形象，创新消费模式，打造“心向往之、近悦远来”的人潮涌动之城。

1.依托滨水之城，构建“大江大湖+消费”格局。彰显大江大湖特色，统筹做好消费功能区规划建设，推动“山、水、城、人”有机融合。美化滨水景观，强化沿水生态保护，彰显个性鲜明、汉味突出的江城印象，构筑错落有致的天际线。厚植亲水文化，融合城市历史人文特点，建设两江四岸、东湖生态绿心等重点滨水文旅展示区，打造世界闻名的文旅观光、生态旅游目的地。

2.依托大学之城，释放“大学+消费”活力。强化“教育+消费”，打造“留学武汉”品牌。激发“人才+消费”活力，挖掘校友经济、院士经济、海归经济潜力，释放科教人才优势对消费的牵引潜能。激活“青年+消费”潜力，建设一批创意空间，创新培育一批消费业态，办好青年群体喜闻乐见的活动。

3.依托创新之城，促进“数字+消费”发展。推动数字转型，加快建设全国数字经济一线城市，推动新一代信息技术与零售消费高效融合。推动数字赋能，支持办公楼宇、住宅小区、旅游景区布局各类智慧门店和智能化设施，培育智慧商店等新零售示范应用场景。深入实施线上经济“8+3”领跑计划，有序发展在线医疗、在线文娱等数字消费新业态。

（二）培育国际消费新品牌

聚焦武汉优质商品和服务，培育“汉派”消费品牌，提高“购在武汉”“乐玩武汉”全球知名度。

1.打造武汉制造品牌。大力发展先进制造业、战略性新兴产业，建设世界级产业集群。提升本土汽车品牌知名度，突破性发展新能源汽车，提升汽车消费能级，释放出行消费潜力。培育光电子行业领军企业，稳步扩大智能终端产量和消费规模。提高生物医药行业知名企业品牌美誉度，建设一批生物医药产业项目，加快生命健康科技成果转化，创新发展大健康消费。推进“武汉制造”品牌培育行动，实施“打造名品”“培育名企”“汇聚名家”工程，大力发展城市定制商品和高级定制品牌，推动“老字号”创新发展，促进民族品牌与国际标准接轨，充分衔接国内消费需求，丰富“武汉制造”价值内涵，培育更多享誉世界的武汉品牌。

2.打造武汉服务品牌。提升商贸服务品质，增强免税店、自贸区、综保区、跨境电商综试区、国家进口贸易促进创新示范区等开放性平台功能，健全对外经贸合作机制，做大进口商品集散分拨中心，推动电商直播集聚区建设，培育10个以上电商直播基地。创新商业模式，支持企业发展、探索、引进购物消费新业态，招引国际知名服务企业和品牌。强化会展服务功能，实施会展品牌“四个10”发展计划，引进知名品牌展会，做大做强本地品牌展会。打造“设计之都”，引导设计服务企业集群发展，促进武汉设计向高端综合设计服务转变，提升研发设计国际化服务水平。培育零售新业态，配齐保障类和品质提升类社区业态，鼓励品牌数字化升级，推进便利店均衡发展，打造100个“一刻钟便民生活圈”。

3.打造武汉文旅品牌。弘扬新时代英雄城市精神，发掘“家国天下”“楚风汉韵”人文风情。持续打造汉派艺术品牌，加强汉剧、楚剧等非物质文化遗产传承与保护，举办一批国际国内知名艺术节会。鼓励文化文物单位依托馆藏文化资源，开发各类文化创意产品，扩大优质文化产品和服务供给。加快“读书之城”建设，办好武汉书展，打造“书香武汉”阅读品牌，建设亚洲一流购书中心。建设知名景区品牌，规划建设知名新型景区、世界一流水上乐园和水上设施，打造100个网红打卡地。打响“夜江城”夜游品牌，鼓励旅游企业开发夜游项目和线路，发展夜游相关消费，打造10条知名“夜游江城”线路和一批大型文旅综合体。丰富旅游消费领域，发展休闲度假旅游，培育邮轮、低空等旅游业态，释放通用航空消费潜力。培育“汉味”美食品牌，推广楚菜名企、名店、名师、名菜、名点，组织美食品鉴营销活动，推进美食老字号创新发展。

4.打造武汉康养品牌。举办国际赛事，推动武汉马拉松等品牌赛事发展，积极申办国际国内顶级赛事。培育体育消费，依托大中型公共体育场馆资源，加快体育消费集聚区建设，发展时尚运动项目和延伸体育消费项目100个。完善养老服务体系，释放银发经济，开发适老化技术和产品，引进连锁化、规模化、医养结合的高品质养老服务机构，积极创建示范性老年友好社区、医养融合康复服务中心、人工智能养老社会实验社区、人工智能养老社会实验机构、市场化康养小镇。倡导绿色低碳消费，促进绿色低碳产品生产使用，推动绿色建筑发展，建设绿色宜居城市。

（三）布局消费场景新地标

加快消费载体提质升级，构建品质高端、功能完善、层次分明、形式多样的国际消费场景，增强“货到汉口活”“货经汉口活”的城市底色。

1.建设“两江四岸”核心地标。以城市“山水十字轴”为核心，构建百里长江生态廊道，建设武昌古城、汉阳古城、汉口历史风貌区，形成世界级历史人文旅游集聚展示区。打造武汉城市商脉主轴，激发城市商业活力，提升打造月湖片、汉阳龟北片、归元片，建设黄鹤楼城市地标等一批文旅购物消费承载地，形成精致互补的消费功能区。

2.提升消费集聚功能。武昌地区以环东湖片为核心，打造滨水旅游消费核心区。汉口地区以黄陂天河片为核心，加快打造面向全球的特色型空铁枢纽免税旅游消费集聚地、国际化消费集聚区。汉阳地区以环后官湖片为核心，打造生态宜居消费新区。围绕以武鄂黄黄为核心的武汉都市圈，将武汉新城打造成为引领武汉都市圈高质量发展、支撑长江中游世界级城市群建设的重要极核。支持长江新区打造世界级滨水城市形象展示区。

3.构建多元包容消费空间。提升航空路、中南中北等6个商圈建设水平，形成一批国际一流商圈。推动江汉路步行街、光谷步行街、楚河汉街等重点商业步行街业态提升，打造高品质步行街。加快打造花园道、K11广场等11条特色街区。支持九峰森林动物园等园区建设，挖掘“园区+消费”新潜力。推进武商梦时代、武汉华联（SKP）等一批大型商业综合体建设运营，打造新型标杆式购物中心。

（四）畅通国际消费新通道

以建设国际综合交通枢纽为抓手，高标准建设现代高效的综合交通网络、流通体系和国际物流中心。

1.建设国际综合交通枢纽。构建链接全球航空运输大通道，完善武汉空中通道体系，发展客货中转业务，推进机场扩容升级，加快形成天河机场、花湖机场国际航空客货运双枢纽。构建通江达海水运大通道，提升港航基础设施建设水平，大力发展江海直达、沿江捎带等航运业务，提升航运服务功能，提升武汉长江中游航运中心集散能力。构建内畅外联陆运大通道，扩大中欧班列服务范围，力争打造中欧班列中部集结中心。推进现代综合交通枢纽城市建设，实施国家多式联运示范工程。

2.完善国内直达交通网络。提升国内航线密度，打造国内航空快线，完善国内支线网络。建设“超米字型”高铁网络，加强都市圈城际铁路延伸对接，推动城市轨道交通、干线铁路、城际铁路、市域铁路“四网融合”，加快建设“轨道上的都市圈”。提升公路快速连通水平，构建以武汉为中心、辐射武汉都市圈的“七环三十射”高快速路网络，推动武汉都市圈出行直联直通直达。

3.优化城市公共交通布局。打造“世界级地铁城市”，力争到2030年底，轨道交通运营里程达到850公里，在场站综合体内导入城市商业、商务、文化服务功能，让交通枢纽成为消费产业的展示和贸易窗口。优化交通枢纽与消费载体交通对接，促进大型商业设施、大型体育场馆、文化场所、旅游景点等与市政交通互联互通。倡导绿色低碳出行，发展城市公共交通，完善城市慢行交通系统。

4.构建现代物流供应体系。全面提升枢纽经济能级，大力发展临港、临空、高铁经济，加快创建“五型”国家物流枢纽，打造国家物流枢纽经济示范区。建设全国供应链创新与应用示范城市，培育一批供应链服务龙头企业，加强各方信息共享应用，围绕供应链企业，加强金融、交通、物流等服务创新。

（五）营造开放交流新环境

以提升城市国际化水平为目的，加大对外开放交流力度，拓宽国际消费合作领域，打造国际化、快捷化、舒适化的消费环境。

1.提升国际化服务水平。实施外籍人士“家在武汉”工程，完善涉外医疗机构、外籍人员移民事务服务体系配套，规范建设服务场所多语种标识，建设国际化社区。争取更多境外机构、国际性组织和国际商会协会落户武汉。提升入境消费便利度，用好外国人144小时过境免签政策，争创境外人士境内移动支付服务试点，建设出入境“15分钟服务圈”。推动城市管理国际化，改进政府门户网站外文网页，做实外文报刊、电视、广播等涉外信息传播平台。

2.拓宽对外开放交流。积极参与国际双边多边交往，每年举办5场以上重要外事活动。实施“友城常青”工程，每年开展15项友城重点交流项目。积极推进服务业扩大开放综合试点，稳妥推进重点领域对外开放，形成服务业扩大开放新格局。加强城市营销，实施城市形象塑造传播行动，统筹运营好海外社交媒体“武汉账号”，实施好城市形象传播项目。

3.强化区域消费联动。深化武汉都市圈城市在重点消费领域合作。推进省域消费联动，形成错位竞争、合作配套的区域消费新格局。推动长江中游城市群产业分工协同，推动消费产业共育共通，支撑长江中游城市群建设世界级城市群。

4.完善促进消费市场机制。健全消费者权益保护机制，打造市场监管投诉平台。构建以信用为基础的新型监管机制，健全守信激励和失信惩戒制度，完善质量标准和后评价体系。

<strong>三、保障措施</strong>

（一）加强组织领导。市建设国际消费中心城市工作领导小组（以下简称领导小组）加强统筹协调，负责推进国际消费中心城市培育建设工作。领导小组办公室（市商务局）负责日常工作，对重点任务、重大项目实行清单化管理，及时督促落实，定期报告工作进展。

（二）完善政策配套。领导小组各成员单位根据本实施意见出台贸易、产业、招商、会展、旅游、教育等专项政策和配套措施，在城市规划、财税金融、用地审批、营商环境、活动举办等方面加强支持。更新修编武汉商业网点布局规划，在城区更新改造和新的相关城建项目中，严格落实相关商业配套设施建设政策。各区、各部门和单位加大对各消费领域市场主体培育力度，制定各领域支持政策，推动商贸类企业“个转企”“小进限”“限上市”，构建梯次成长发展格局。

（三）加强试点示范。对照国际先进标准，支持有条件的区建设国际消费中心城市先行区，因地制宜建设区域型、特色型消费创新平台，打造国际消费重要承载区。加强重点项目谋划，建立市区两级项目库，谋划、储备、推进一批重点项目。积极争取国家有关部委和省有关单位更大政策支持。

（四）加强运行监测。建立健全统计监测和信息服务机制，完善覆盖商品和服务消费的统计监测体系，定期发布消费运行态势报告，及时反映消费新趋势、新情况。定期开展专业化评估考核，多维度反映国际消费中心城市建设进展、成效和不足。创新统计方式方法，探索运用第三方支付大数据，推动消费监测关口前移，提高运行调度精准性。

附件：重点工作任务清单
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府
<p style="text-align: right;">2023年3月6日

<img src="/image/2023/ueditor/8dd53577e4d04e9da24394291f286053.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/008d05085d8a463f882d6d520a148977.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/1599c49b031d4d40b4511fab2b78a179.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/7b7a54253c0e4d6daaad5fe66bef0413.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/5af612c515a3425fb28c1fab07dc892c.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/fc93ec1ca3864d799ace6def45c3b551.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/d3b78a2466f94b65adf55f0028206001.png" title="" alt=""/>

为加快建设人才发展先行示范区，聚焦高新区重点产业领域和关键节点需求，持续集聚海内外各类人才，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，现启动实施2023年度3551荣誉人才，具体通知如下：

<strong>一、面向对象</strong>

未通过东湖高新区申报入选过国家、省市重点人才工程高层次人才或3551、“光谷产业教授”等东湖高新区各类别人才计划，且满足以下条件。

1.申报人为企业创始技术或管理团队成员之一（不含投资人及投资机构代表），企业创立时持有企业股份（含通过持股平台持股），且至今仍持有该企业股份（含通过持股平台持股），并在企业任职的。

2.企业需在东湖高新区工商注册、税务登记，且为集团总部、融资和上市主体，成立时间5年及以上，并满足以下条件之一：

（1）企业近三年获得国家或省部级科学技术奖励证书，所举荐人才需为该科学技术奖励成果的发明人；

（2）企业近三年累计获得风险投资1亿元人民币或等额外币及以上，且最近一轮融资投后估值10亿元人民币及以上；

（3）企业近三年累计纳税2000万元人民币及以上；

（4）企业近三年在沪深北交易所上市或已经报辅或提交申报资料，或境外上市已提交申报资料。

<strong>二、支持政策</strong>

荣誉人才入选后，无资助资金，授予3551荣誉人才称号，发放“光谷数字人才卡”，可享受东湖高新区高层次人才服务。

<strong>三、申报流程</strong>

（一）单位举荐

申报单位按照实际情况，如实填写申报书举荐人才（附件1），并通过东湖高新区产业部门或所属园区举荐。

（二）材料提交

申报单位于2023年10月20日前将1份申报材料纸质版（申报书、资格证明材料）提交至中国光谷人力资源产业园服务大厅,电子版(PDF格式)发送至指定邮箱。

（三）材料审核

招才局核定各用人单位举荐企业及人才资格无误后，必要时将委托第三方机构，择优遴选。名单报管委会批准后，为人才办理入选手续。

<strong>四、联系方式</strong>

1.武汉东湖高新区招才局：027-65563228

邮箱：donghu3551@vip.126.com

2.光谷人力资源产业园：027-65523231

地址：中国光谷人力资源产业园服务大厅（光谷五路光和创谷西南侧约110米）
<p style="text-align: right;">东湖高新区招才局
<p style="text-align: right;">2023年9月12日

为加快建设人才发展先行示范区，聚焦高新区重点产业领域和关键节点需求，持续集聚海内外各类人才，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，东湖高新区常态化实施3551创业人才、优秀青年人才。根据人才工作整体安排，近期已完成东湖高新区人才注册服务平台和人才动态积分模型阶段性维护升级工作，即日起重新开放3551创业人才、优秀青年人才申报通道，具体通知如下：

<strong>一、面向对象</strong>

1.创业人才：指作为主要创办人且为第一大股东，在东湖高新区创办符合区域产业发展方向企业的人才。

2.优秀青年人才：指年龄一般不超过35周岁，与东湖高新区企事业单位建立全日制劳动关系的人才。

<strong>二、支持政策</strong>

1.创业人才：入选后给予首笔50万元无偿资助资金，在入选后五年内，按照其获得股权投资或对区域贡献递增情况，持续给予无偿资助资金，最高1000万元。

2.优秀青年人才：入选后最高给予10万元/年无偿资助资金，连续资助三年。

<strong>三、申报方式</strong>

3551创业人才、优秀青年人才认定工作常态化实施，均通过东湖高新区人才动态积分模型进行评价。申报人在东湖高新区人才注册服务平台（网址：https://www.3551.org.cn）注册登录，点击“创业人才”或“优秀青年人才”板块进行申请，按系统要求，填报相应积分评价信息并上传证明材料。申报单位确认申报人填报信息无误，且相应积分预判达到60分及以上的，可正式提交申请。经审核后，由系统确认申报人最终积分，积分达到75分及以上的，入围3551创业人才或优秀青年人才，经实地考察核实无误后，办理入选手续。

<strong>四、相关说明</strong>

1.3551创业人才或优秀青年人才认定工作常态化实施，按“随时申报、集中办理、统一兑现”的原则，即日起随时受理认定申请，集中多批次核定候选人才名单，报管委会审定。具体资格条件、工作流程等详见3551创业人才、优秀青年人才《申报指南（2023版）》。

2.已入选3551并符合“再创业”条件的，可再次申报3551创业人才，按“就高不重复”的原则给予支持。具体要求详见《“3551光谷人才计划”创业人才申报指南（2023版）》。

3.申报3551创业人才，积分不足75分的，将纳入中国光谷3551国际创业大赛年度总决赛储备项目库。参加总决赛并获三等奖及以上的，可认定为3551创业人才。详情请查看东湖高新区人才注册服务平台（网址：https://www.3551.org.cn）创业大赛板块。

4.东湖高新区人才注册服务平台“创业人才”、“优秀青年人才”板块将于每年1月维护升级，期间将对相应积分模型进行优化调整，暂时关闭人才申请功能。申请人在系统维护前未完成积分审核确认的，系统重新开放后将采用优化后的积分模型进行评价。

5.申报人一次只能申请一个3551人才类别（光谷产业教授（企业→高校）除外）。

6.申报单位为其他企业的全资子公司、控股子公司的，不得申报创业人才项目。

7.申报人同时入选“武汉英才”和3551的，区级承担部分按“就高不重复”的原则执行。

<strong>五、联系方式</strong>

1.武汉东湖高新区招才局

创业人才申报咨询电话：027-65563228

优秀青年人才申报咨询电话：027-65526157

微信公众号：donghu3551

E-mail：donghu3551@vip.126.com

网址：www.3551.org.cn

技术支持QQ群：591769776

2.武汉东湖高新区八大园区

光谷生物城：高新大道666号生物创新园光谷生物城展示中心（B11栋）205室

联系人：杨柳          

联系电话：027-87205018

手机：13517292496    

邮箱：14247476@qq.com

未来科技城：高新大道999号龙山创新园海外人才大楼B座16楼

联系人：刘亢         

联系电话：027-87922903

手机：13476813512     

邮箱：18536916@qq.com

东湖综合保税区：光谷三路777号B塔楼1310

联系人：谭巍          

联系电话：027-87700740

手机：18801015326     

邮箱：472188370@qq.com

光电子信息产业园：关山大道光谷软件园展厅C栋2楼

联系人：张琪          

联系电话：027-67886210

手机：15927027996     

邮箱：155451006@qq.com

现代服务业园：花城大道特一号花山生态艺术馆3楼306

联系人：陈力          

联系电话：027-87888325

手机：18702768886     

邮箱：1653911121@qq.com

光谷智能制造产业园：左岭镇左岭路117号

联系人：张雨桃        

联系电话：027-63494982

手机：13554413345     

邮箱：lovechoi@163.com

中华科技产业园：中华大道666号光谷中华科技产业园建设管理办公室

联系人：郑雅丽        

联系电话：027-87016888

邮箱：zhonghuakejiyuan@163.com 

光谷中心城：高新大道770号光谷科技大厦A座7楼

联系人：周皓          

联系电话：027-65520989

手机：18674053521     

邮箱：2634934649@qq.com

<img src="/image/2023/ueditor/a48ae77ea6fa4122a81789472eea4fc6.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230530434548290602.pdf" title="3551创业人才申报指南（2023版）.pdf">3551创业人才申报指南（2023版）.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/a48ae77ea6fa4122a81789472eea4fc6.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230530434548592414.pdf" title="3551优秀青年人才申报指南（2023版）.pdf">3551优秀青年人才申报指南（2023版）.pdf</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区招才局
<p style="text-align: right;">2023年5月30日

各有关企业：

根据市经信局《关于征集武汉市工业元宇宙应用场景（案例）的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

<strong>一、征集范围</strong>

聚焦钢铁、化工、纺织、高端装备、光电子信息、汽车、生命健康、北斗等重点行业领域，征集一批集成应用5G、数字孪生、扩展现实、人工智能、区块链等元宇宙相关技术的工业元宇宙应用场景（案例）。

同一家企业申报案例限1个。

<strong>二、材料要求</strong>

请企业于10月25日下午5点前，将材料递交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7016办公室。

纸质材料：案例申报书（附件2），A4 纸打印装订成册，纸质版一式三份；

电子版：材料的电子版和附件3（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱1348413268@qq.com。

东湖高新区企业服务局咨询电话：65563330

市经信局咨询电话：85316917

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，国家税务总局驻各地特派员办事处，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团工商联，大连、宁波、厦门、青岛、深圳市工商联：

现将《2023年助力小微经营主体发展“春雨润苗”专项行动方案》印发给你们，请遵照执行。
<p style="text-align: right;">国家税务总局办公厅
<p style="text-align: right;">中华全国工商业联合会办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月19日

<strong>2023年助力小微经营主体发展“春雨润苗”专项行动方案</strong>

为深入贯彻落实党的二十大和全国两会精神，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，认真落实中办、国办印发的《关于进一步深化税收征管改革的意见》，持续优化小微经营主体税费服务，推进“便民办税春风行动”走深走实，促进民营经济发展壮大，国家税务总局与全国工商联决定，联合开展2023年助力小微经营主体发展“春雨润苗”专项行动（以下简称“春雨润苗”行动），特制定本方案。

<strong>一、行动内容</strong>

2023年“春雨润苗”行动以优化小微企业和个体工商户等小微经营主体发展环境为重点，坚持“两个毫不动摇”，聚焦经营主体关切，围绕“提质效、强赋能、促升级”主题，推出“税惠助益强信心”“实措纾困解难题”“重点护航促成长”三大类系列活动，通过部门间协同联动，让各项税费支持政策和创新服务举措及时惠及小微经营主体，助其稳预期、强信心、焕活力。

“提质效”——聚焦办事便利，主动靠前服务，提升服务效能，强化政策落实，助力小微经营主体减负增益，激发成长活力。

“强赋能”——聚焦要素支持，强化融资保障，发挥纳税信用正向引导作用，拓展渠道推进产业链、供应链补强，助力小微经营主体纾困解难，蓄足发展动能。

“促升级”——聚焦重点行业，扶持重点群体，支持创新发展，深化梯度培育，助力小微经营主体转型升级，增添远航动力。

<strong>二、行动安排</strong>

本次行动共推出“税惠助益强信心”“实措纾困解难题”“重点护航促成长”三大类系列活动，贯穿12项服务措施，按照总体设计、层层分解、分步推进的原则具体实施。

（一）开展“税惠助益强信心”活动

各级税务机关及工商联联合开展“税惠助益强信心”系列活动，精准聚焦小微经营主体共性需求，以精细服务、优化体验为着力点，持续提升宣传辅导精准度、政策落实匹配度、办税缴费便利度、诉求响应满意度、志愿服务感受度，为小微经营主体强信心、减负担、添活力。

1.加强政策宣传，深化精准辅导。依托征纳沟通平台，根据小微经营主体自身属性和行为偏好分析，实现税费政策、系统操作、提示提醒、风险告知等内容的精准推送。持续拓展红利账单推送形式，增强依法纳税缴费、依规享受优惠政策的示范效应。结合地方实际推出图解、动漫、短视频等新媒体宣传产品，不断提升税费政策知晓度。联合工商联所属商会开展政策宣讲活动，通过直播连线、分设会场等方式，为政策适配的特定行业提供政策辅导、咨询答疑服务，探索优惠政策宣传联合直播新模式。

2.坚持税费皆重，落实优惠政策。树牢“税费皆重”理念，深入落实小微经营主体系列税费优惠政策。继续落实将“六税两费”减免适用主体由增值税小规模纳税人扩展至全部小型微利企业和个体工商户的优惠政策。落实好增值税小规模纳税人减免增值税等政策，助力小规模纳税人享受政策红利。帮助符合条件的小微经营主体用足用好残疾人就业保障金减免政策，更好发挥非税收入在支持经营主体中的积极作用。

3.便利办税缴费，提升服务体验。结合本地实际，依托街道办、产业园区、大型社区、商场楼宇等场地，在小微企业聚集区域科学合理配备自助办税终端等便民办税设施，深入推进税费服务就近办、即时办。推广征纳互动服务，通过智能应答等服务辅导小微经营主体解决线上办税缴费遇到的政策、操作等问题，协助其完成业务办理。推行“首次服务”机制，第一时间为新办小微企业建立“新办企业—网格员”紧密关系，精准对接企业需求，帮助企业快速全面掌握相关涉税信息，方便快捷办理纳税缴费事项。

4.拓宽收集渠道，快速响应诉求。常态化开展“走流程、听建议”活动，全面征集并响应小微经营主体诉求。组织开展小微经营主体专题体验活动，充分发挥“税费服务体验师”作用，收集办税缴费流程等意见建议。进一步完善小微企业诉求联动响应机制，推进诉求收集反馈信息化渠道建设，着力提升响应质效。在商会组织设立服务站或服务顾问，开展普法、答疑、调解、维权等工作，满足商会会员税费咨询等服务需求。对通过工商联及所属商会收集到的小微经营主体高频、突发涉税诉求保持高度关注，及时进行研判提醒。

5.依托志愿力量，传递惠企声音。联合工商联所属商会、社会公益团体、涉税行业协会、财经高校等组建志愿者服务队，提供创业辅导、税费专题培训等志愿服务。探索建立由税务部门主导，志愿者服务队、涉税专业服务机构共同参与的税费服务需求“有效收集＋快速响应＋及时反馈”的服务模式，以手段创新实现与小微经营主体的良性互动。

（二）开展“实措纾困解难题”活动

各级税务机关及工商联联合开展“实措纾困解难题”系列活动，针对小微经营主体生产经营困境，加大纾困支持力度，聚焦融资难、产销难、合规难等问题，从税银互动、牵线补链、规范增信等方面主动助力小微经营主体排忧解难、轻装快行。

6.深化税银互动，降低融资成本。建立以纳税信用信息为基础、银行业金融机构广泛参与、金融监管部门审慎监管为保障的协同推进模式，在依法合规、风险可控的前提下，引导金融机构加大对科技创新、绿色发展、对外贸易等领域小微经营主体的支持力度，简化申贷流程、提速贷款发放，帮助企业将“纳税信用”转化为“融资信用”，并有效利用全国一体化融资信用服务平台网络，拓宽贷款渠道，为小微经营主体缓解融资难问题。

7.引导主动合规，提升信用水平。做好小微经营主体涉税涉费业务办理带来的信用失信风险事前提醒。动态获取小微企业纳税信用级别变动情形，以“定向投递”的形式主动向纳税人推送纳税信用评分变化情况，引导失信主体自我纠错，并修复信用级别。探索推出小微经营主体纳税信用合规建设指引，完善“信用＋”体系建设，指导有条件的小微经营主体以守法合规为导向，将遵守税费法律法规、践诺履约等内容融入自身信用合规建设，有效规避失信风险，提升主动合规能力。探索建立信用合规建设正向激励机制，鼓励更多小微经营主体加强信用合规建设，提升自身信用水平。

8.补链强链延链，激发产业活力。加强跨地区跨部门统筹，充分发挥工商联桥梁纽带作用，广泛收集汇总工商联所属商会会员企业的生产经营配套需求，形成“产销清单”，充分利用登记信息、信用级别、发票流向等税收大数据筛选定位适宜的小微经营主体，形成“推荐清单”，拓展原材料供给来源、畅通国内销售渠道。通过“两个清单”发挥“链式效应”，促推薄弱环节“补链”，优势领域“强链”，推动产业链上下游“串珠成链”，打通小微经营主体与大中型企业的合作通道，推动小微经营主体融入产业链、供应链。

（三）开展“重点护航促成长”活动

各级税务机关及工商联联合开展“重点护航促成长”系列活动，探索建立小微经营主体“全生命周期”服务机制，聚焦小微经营主体成长中的关键节点和服务重点，精准发力，持续护航，助力小微经营主体不断创新升级、发展壮大。

9.强化多元协同，助力创业就业。加强与市场监管、人力资源社会保障、退役军人事务、街道等部门的协作，在广场、大型社区等场地设立“春雨润苗”信息角，为高校毕业生、退役军人、农民工、返乡人员等就业创业群体提供优惠政策宣传、创业培训等方面的服务，鼓励以创业带动就业。持续推进“助力大学生就业创业税费服务站”建设，结合大学生毕业等关键时间节点，联合高等院校等部门组建税收政策青年讲师团，广泛宣传就业创业税费优惠政策等知识。深化与退役军人事务部门的数据共享和信息互通，成立拥军涉税服务团队深入军创企业和招聘退役军人企业，结合企业经营状况、行业特点等开展专属服务，助力军创企业健康发展，鼓励小微经营主体招聘退役军人。

10.开展定向服务，助力转型升级。贯彻落实国务院《促进个体工商户发展条例》，配合市场监管部门为符合条件且有意愿转型为企业的个体工商户提供便利化服务。主动对接“个转企”企业涉税涉费诉求，持续跟踪服务响应诉求，及时推送涉税风险提示，帮助其做好事前风险防控。鼓励涉税专业服务机构免费为“个转企”纳税人提供一定期限的政策咨询、办税辅导、纳税申报、代理记账等服务，帮助转型企业完善财务制度、树立依法纳税理念。

11.支持梯度进阶，助力创新发展。聚焦创新型中小企业、“专精特新”中小企业和“小巨人”企业梯度培育需求，提供多层次税费服务。探索与高校、科研机构等部门开展深入合作，定期举办“专精特新”主题讲座、合作开展企业发展研究等活动，助力小微经营主体实现“专精特新”发展。主动对接工信、商务等部门，动态管理“专精特新”中小企业、“小巨人”企业和“中华老字号”企业档案，常态化开展针对性税费服务。探索与科技部门合作开展科技型中小企业行业趋势性大数据分析，为其发展提供政策指引，深入开展政策匹配、疑难解答、信用预警、风险筛查等“一站式”服务，营造有利于科技型中小企业成长的良好环境。支持工商联开展创新型成长型民营企业赋能行动，共同构建全方位、全要素、全周期的创新服务体系。

12.凝聚惠农力量，助力乡村振兴。聚焦乡村农企农户所需所盼，成立“税务助农团”，为家庭农场和农民合作社配备“税费政策讲解员”和“快速响应联络员”，帮助用好用足税费优惠政策。鼓励在有条件的地区设置乡村税费服务站，提供自助办理服务和远程可视化交互业务，实时解决企业涉税难题。探索构建“税村共治”协同服务机制，通过党群合作、税村联动等协同共治服务举措，切实提升乡镇企业及村民办税缴费的便利度和满意度。

<strong>三、行动要求</strong>

（一）加强组织领导，统筹协同推进。各级税务机关和工商联要切实加强组织领导，强化协同配合，制定好本地实施方案，细化措施和责任分工，进一步完善配套机制，确保各项工作有序推进。

（二）发掘创新亮点，积极总结推广。各级税务机关和工商联要勇于守正创新、精于发掘亮点，在打造特色化行动措施的同时，积极探索开展创新举措的总结推广。

（三）持续做好宣传，营造良好氛围。各级税务机关和工商联要总结好阶段性、创新性工作成果，做好经验提炼和案例归集，并持续有序开展宣传，不断提升行动成效。

各园区办、有关单位：

为尽快做好东湖高新区服务业“小进规”工作，现组织开展2023年年度服务业“小进规”入库申报工作，有关事项通知如下：

<strong>一、规上服务业入库范围</strong>

<img src="/image/2023/ueditor/14495603a6ba46579769eedaf5972936.jpg" title="1695204980122.jpg" alt="1695204980122.jpg"/>

<strong>二、入库时间</strong>

年度入库申报时间分2023年10月和2024年1月两批进行。第一批截止时间为2023年10月25日前，第二批截止时间为2024年1月10日前。

月度入库申报时间为2024年10月前，每月25日前截止申报。仅可申报新建新投产企业（企业于2023年四季度及以后成立）。

<strong>三、申报材料</strong>

（1）《调查单位基本情况表》加盖公章；

（2）营业执照（证书）复印件加盖公章；

（3）截至申报期最近1个月的《利润表》复印件加盖单位公章；

（4）打印并加盖税务部门和单位公章的《增值税纳税申报表》（带二维码）；

（5）打印并加盖税务部门和单位公章的《增值税纳税申报表附列资料（表一）》（带二维码）；

（6）收入构成说明加盖公章；

（7）其他合同、发票、完税证明等文件；

（8）规模以上服务业企业纳统统计数据真实性承诺函（见附件）。

辖区变更（跨省）需纳入单位还需提供证明单位所在地发生跨省变更的材料。

<strong>五、各园区入库咨询联系方式</strong>

光电园  任淑鉴  67886212

韩珂煦  15392877963

张素慧  18672302231  86698920

QQ：1026225267

生物办  张 丽   87205021

未来办  舒  睿   87922818  

刘  亢   87922903

综保办  王  丹   87700720

服务业园 周思佳   87418933

智造园  谭敬丰   63494982

中华园  王颖雪   87016888

中心城  胡雪焱   65522710

统计局  郑小溪   65563248   65563247
<p style="text-align: right;">东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;"><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202309/P020230920359373486827.docx" title="附件1：调查单位基本情况表.docx"></a>
<p style="text-align: right;">2023年9月20日

各相关单位和企业：

按照《市经济和信息化局关于组织开展2023年湖北省信息化和工业化融合示范企业申报工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照省市通知要求编制申报材料：

<strong>一、材料要求：</strong>

1、纸质材料：《示范企业申报表》（含附件）、《企业两化融合总结报告》，纸质版（盖章），1份。

2、电子材料：《示范企业申报表》（含附件）、《企业两化融合总结报告》、《示范企业推荐表》，其中申报表和总结报告发送扫描件和可编辑版本，推荐表发送可编辑版本。

<strong>二、截止时间：</strong>2023年9月12日中午12点。逾期不予受理。

<strong>三、联系方式：</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月6日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门：

为深入贯彻党的二十大精神，落实国务院关于发展服务型制造的决策部署，根据《关于进一步促进服务型制造发展的指导意见》（工信部联政法〔2020〕101号）有关要求，我部决定开展第五批服务型制造示范遴选和前四批示范评估评价工作。有关事项通知如下：

<strong>一、第五批示范申报推荐工作</strong>

（一）遴选类别。

1.示范企业。主要面向定制化服务、供应链管理、检验检测认证服务、全生命周期管理、总集成总承包、节能环保服务、生产性金融服务及其他服务型制造创新模式开展遴选。

2.示范平台。面向定制化服务、供应链管理、共享制造、检验检测认证服务、全生命周期管理、总集成总承包、节能环保服务、生产性金融服务及其他服务型制造创新模式开展遴选。

3.示范城市。面向推动服务型制造创新发展有切实举措和突出成效的城市开展遴选。

（二）示范企业、平台申报条件及推荐名额。

1.共性条件。

申报主体应在中华人民共和国境内注册，具有独立法人资格，运营和财务状况良好，2021年1月1日至今，未发生重大质量、环保或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受审查的情况。

2.专项条件及推荐名额。

（1）示范企业。

申报企业应为具有鲜明服务型制造特点的制造业企业。申报企业应通过战略规划、组织保障、技术创新、流程再造、市场拓展、人才培养等措施进行服务型制造转型升级，并取得显著成效。在本行业或相关领域内，其生产技术与工艺、服务能力与水平具有一定优势，原则上服务收入占企业营业收入比重达30%以上。

各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门可推荐企业不超过10个，各计划单列市工业和信息化主管部门可推荐企业不超过3个。

（2）示范平台。

申报平台应为从制造业企业衍生出的服务平台或第三方专业服务平台，包括应用服务提供商。截至申报日正式投入运营时间须满2年。分为共享制造类和其他类。

申报共享制造类的平台，应围绕制造资源的在线发布、订单匹配、生产管理、支付保障、信用评价等，应用新一代信息技术，深度整合分散化、多样化制造资源，发展“平台接单、按工序分解、多工厂协同”的共享制造模式，有效提升相关行业、区域制造资源的集聚和共享水平。

申报其他类的平台，应能够较好满足相关制造业企业在发展服务型制造方面的服务需求，具备在线服务、线上线下联动等功能，在服务体系建设、服务能力提升、服务模式等方面有所创新，能够有效提升制造效率和能力，有效降低企业间交易成本和合作风险。

各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门可推荐共享制造类平台不超过1个、其他类平台不超过3个，各计划单列市工业和信息化主管部门可推荐共享制造类平台不超过1个、其他类平台不超过1个。

（三）示范城市申报条件及推荐名额。

1.申报城市应在推动服务型制造创新发展方面政策举措实、工作力度大、转型成效显著、支撑体系持续优化，能够为其他城市发展服务型制造提供经验借鉴。

2.申报示范城市分为综合类和工业设计特色类。

申报综合类的城市，应拥有一批我部遴选的服务型制造示范企业、平台及项目，服务型制造主要模式深入发展、转型特点显著，制造业企业服务产出显著提升，支撑服务型制造发展的公共服务体系、人才队伍建设逐步优化，相关生产性服务业发展水平较高，服务型制造发展对制造业GDP增长的贡献显著提升。

申报工业设计特色类的城市，应拥有一批国家级工业设计中心，在制造业重点领域设计突破、高端制造业设计人才培育、国家工业设计研究院创建、工业设计基础研究等方面取得显著成效，工业设计赋能制造业高质量发展成效突出。

各省、自治区、直辖市工业和信息化主管部门可推荐综合类城市不超过1个、工业设计特色类城市不超过1个。计划单列市可申报综合类或工业设计特色类示范城市。已成为示范城市的无需再进行申报推荐。

<strong>二、申报程序及要求</strong>

（一）各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门（以下统称省级主管部门）负责组织本地区第五批示范申报推荐工作。

（二）请申报主体在“服务型制造公共服务平台”网站（网址附后）完成注册并填报材料（申报书样式见附件1）。示范城市材料由本级政府工业和信息化主管部门负责填报。

（三）省级主管部门对本地区所有申报材料进行初审，并按照推荐名额择优推荐。通过初审的申报主体，须下载申报书并加盖申报单位公章（示范城市申报书由所在城市人民政府盖章），报送省级主管部门。省级主管部门对本地区申报材料进行汇总、审核后，加盖推荐单位公章，并填写“服务型制造示范遴选申报汇总表”（附件2）。各省级主管部门于2023年5月31日前，将第五批申报汇总表、相关申报书（一式1份）报送我部（产业政策与法规司）。

（四）我部将组织专家评审，并对通过专家评审的申报城市，以及需要进一步了解情况的申报企业、平台进行现场考查。

（五）请各地工业和信息化主管部门将负责该项工作的联系人姓名、职务、联系电话、传真、电子邮箱等，于2023年3月20日前反馈我部（产业政策与法规司）。

<strong>三、前四批示范评估评价工作</strong>

为进一步发挥服务型制造示范引领作用，加强跟踪服务，我部将对前四批示范企业、示范平台和示范城市开展评估评价工作。请各地工业和信息化主管部门于2023年5月31日前，组织本地区前四批示范企业、示范平台和示范城市登录“服务型制造公共服务平台”网站填报评估评价材料，纸质材料无需报送我部。由于特殊原因（如公司经营状态变更为吊销、注销、停业、清算等情况），确实无法完成网上填报工作的示范主体，请各地工业和信息化主管部门提供书面说明，同第五批申报材料一并报送我部（产业政策与法规司）。我部将组织对前四批示范开展评估评价工作。

<strong>四、联系方式</strong>

联系人及电话：李敏 010-68205191

朱丹 010-58113937（申报网站联系人）

邮   箱：lim@miit.gov.cn

寄送地址：北京市石景山区实兴大街30号院9号楼

申报网站网址：https://selection.csoma.org.cn

附件：

1.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20231/661cb34a24f74fdcb82c2922fffdbbcc.doc">服务型制造示范遴选申报书</a>

2.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20231/be2bc00086fa40178f8137c1ab00f75e.doc">服务型制造示范遴选申报汇总表</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年3月2日

各相关企业：

为切实发挥科技创新对粮食和物资储备行业高质量发展的支撑作用，根据《国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司关于征集粮食和物资储备领域科技成果的通知》、《国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司关于广泛征集粮食和物资储备企业技术难题和科技需求的通知》、《国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司关于征集粮食和物资储备系统科技创新机构和团队、创新联盟信息的通知》要求，请符合征集条件的企业，按照文件要求，于1月15日登陆“国家粮食技术转移中心信息平台”填报，并向发改局备案相关信息。

联系人：王文彦 陈园军    电话：67880634

 

附件：

1、<img src="http://www.wehdz.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_pdf.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230112546748601028.pdf">20230104-关于征集科技成果的通知.pdf</a>

2、<img src="http://www.wehdz.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_pdf.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230112546749301974.pdf">20230104-技术需求.pdf</a>

3、<img src="http://www.wehdz.gov.cn/govapp/lib/ueditor_demo/ueditor2/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_pdf.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230112546750058478.pdf">20230104-创新联盟通知.pdf</a>
<p style="text-align:right;"><span style="text-align: right;">发展改革局</span>
<p style="text-align:right;">2023年1月10日

各区（开发区）商务主管部门，各成品油零售经营企业：

为规范成品油市场经营行为，强化事中事后监管，依据商务部《关于做好石油成品油流通管理“放管服”改革工作的通知》（商运函〔2019〕659号）和《石油成品油流通行业管理工作指引》（商办消费函〔2020〕439号）等规定，现将我市成品油零售经营企业2022年度检查工作有关事项通知如下：

<strong>一、检查范围</strong>

2022年12月31日前取得成品油零售经营批准证书，在武汉市从事成品油零售经营的企业（含加油站，下同）。

<strong>二、检查时间</strong>

2023年6月15日至10月15日，各区初检于7月31日前完成。

<strong>三、检查程序</strong>

成品油零售经营企业按要求带齐年检材料到企业注册地所在区（开发区）商务主管部门初检，初检通过后报市商务局复检。

<strong>四、检查要求</strong>

（一）重点对成品油零售经营企业的合法合规经营、安全生产情况等进行检查。

（二）各成品油零售经营企业按要求提供真实、合法、有效的检查资料和自查报告送检。

（三）有下列情形的，责令限期整改，整改不合格的暂缓通过年检：

1．年销售汽油量5000吨以上，未按要求安装油气回收在线监测设备的；

2．未完成地下油罐防渗改造的；

3．经营证照中企业名称、地址、企业法人等信息不一致，且无正当理由的；

4．不能提供合规油品来源证明的；

5．经税务部门确认2022年度存在偷税、漏税等违法行为的成品油零售经营企业；

6．2022年度，经市市场监管局连续两次油品抽检未达标的成品油零售经营企业。

（四）停歇业经营企业，需书面报备原因，申请暂缓年检。

（五）对无故不参加年度检查或检查不合格，且限期整改不到位的企业，根据规定撤销其成品油零售经营许可。

（六）不再具备从事成品油零售经营资格，或者故意弄虚作假、提供虚假材料的成品油零售经营企业，根据规定撤销其成品油零售经营许可。

<strong>五、须提交的材料</strong>

（一）企业须提交以下年检资料的原件和复印件，表格、复印件均需加盖公章。包括：

1．《成品油经营企业年度检查登记表》（附件1）（正反面打印，一式两份）；

2．《成品油零售经营批准证书》副本；

3．市场监管部门核发的《营业执照》副本；

4．应急管理部门核发的《危险化学品经营许可证》副本；

5．税务部门出具的2022年度的成品油购销纳税凭证或者成品油进、销、存情况审计报告（报表）；

6．成品油零售经营企业与合规批发经营企业签订的成品油（购油）协议；

7．经营企业1-12月购销台账复印件；

8．新建、改建、扩建后首次参加年检加油站需提供油气回收系统、加油站防渗改造验收资料或者第三方机构出具的能证明已完成上述安装、改造的报告（报告审原件，提供封面、相关设备安装内容描述页的复印件）；

9．企业自查报告。重点报告企业（单个站点）2022年度经营情况，在质量、计量、消防、安全、环保、纳税等方面是否存在违法违规行为，是否受到行政处罚以及整改情况；产权、经营场所、设施是否发生变化；企业对自查报告的内容负相关法律责任；

10．加油站需提供正面、两个侧面、油罐区照片电子档案各一张。

（二）填报以下行业数据表格，纸质材料加盖企业公章提交至市商务局市场运行处。表格电子版发至邮箱：scyxc3102@163.com

1．《成品油经营企业年度检查登记表》（附件1）

2．《2022年度加油站基本情况表》（附件2）

3．《2022年度成品油零售企业基本情况表》（附件3）

4．《2022年度外商投资成品油零售企业情况汇总表》（附件4）

对因油气回收在线监测设备、地下油罐防渗未完成暂缓通过年检且在商务部门有备案的成品油零售经营企业，完成整改提交相关资料后准予通过年检。

特此通知。
<p style="text-align: right;">武汉市商务局
<p style="text-align: right;">2023年6月13日
<p style="text-align: right;">（联系人：孟宪军、叶盛彬  联系方式：82796612）

各相关单位：

    为贯彻落实国家《“十四五”新型储能发展实施方案》，落实《省能源局关于2023年新能源开发建设有关事项的通知》精神，省能源局正在征集全省新型储能电站试点项目，请各符合条件的储能企业积极申报。具体申报条件见附件。请于2023年3月27日前将申报资料报送至发改局（联系人：梁科长，电话65525652，地址公共服务中心5号楼4001室）。

     特此通知。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年3月2日

根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策的通知》（武新规〔2021〕5号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会印发关于推动制造业高质量发展的若干政策实施细则的通知》（武新管〔2021〕22号）和《关于组织申报东湖高新区新一轮制造业创新中心专项资金的通知》等文件精神，经组织申报、材料核查和第三方审计，现拟对武汉光谷信息光电子创新中心有限公司补贴资金2288.55万元（审计结果：可申请补贴金额为2320.18万元，但根据政策，单个企业补贴上限为10000万元，扣除前期已补贴的7711.45万元，本次补贴金额为2288.55万元）。

现将补贴结果予以公示，接收社会监督，公示期为2023年9月21日至2023年9月27日。公示期间，如对公示情况有异议，请于公示期内向东湖高新区企服局提出书面意见，单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址，逾期不予受理。

联系方式：叶光辉 027-67886135

联系地址：高新大道777号东湖高新区管委会7号楼7018室
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月21日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门：

为贯彻落实《国务院办公厅关于开展消费品工业“三品”专项行动营造良好市场环境的若干意见》《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》，持续深化消费品工业“三品”战略，提升纺织服装品牌影响力和竞争力，决定开展2023年纺织服装品牌建设调查与典型案例征集工作。有关事项通知如下：

<strong>一、工作内容</strong>

（一）品牌建设情况调查

1.调查对象包括2022年重点培育纺织服装百家品牌（附件1），以及未列入附件1但近年来品牌创建成效明显的企业和重视区域品牌建设且有一定影响力的产业集聚区。

2.品牌企业线上填报调查表，并上传加盖企业公章的调查表扫描件。

消费品牌企业进入https://www.wjx.cn/vm/ex3Taeo.aspx#，填报《2023年纺织服装消费品牌数据调查表》（附件2）；制造品牌企业进入https://www.wjx.cn/vm/eqaeYPT.aspx#，填报《2023年纺织服装制造品牌调查表》（附件3）。

消费品牌企业指以运营自有品牌为主，产品面向终端消费者的服装、家纺企业。制造品牌企业指化纤、纺纱、织布、印染、纺机、产业用纺织品等领域企业，以及以服装、家纺代工生产为主的企业。

3.地级/县级/乡级工业和信息化主管部门填写《2023年纺织服装区域品牌调查表》（附件4）后，提交电子版与加盖公章扫描件，无需线上填报。

（二）典型案例征集

1.各省级工业和信息化主管部门推荐本地区品牌建设典型案例，填报《典型案例情况表》（附件5）。案例内容主要包括：基于“高端化、数字化、绿色化”的产业发展方向，围绕引领时尚消费、增强文化自信、提升品牌价值、绿色低碳发展、引导健康生活、运营管理创新等方面开展的工作和取得的成效；关于支持品牌建设的政策建议；对金融支持的需求。

2.各省级工业和信息化主管部门根据品牌企业和区域品牌意愿，征集宣传视频。视频要求：1）时长为2—3分钟，版式为竖版；2）大小不超过4G，格式为MP4格式；3）分辨率不低于720P，播放流畅；4）附带一段简要文字（100字以内）作为视频介绍，一张清晰鲜艳、有代表性的图片作为视频封面。

3.我司将选取部分优秀典型案例，委托中国纺织工业联合会编入《2023年中国纺织服装品牌发展报告》；同时选取部分优秀视频，通过我司“快手”短视频平台“民生消费”政务号，向全行业、全社会发布推广。

<strong>二、有关要求</strong>

1.各地要高度重视品牌调查和案例征集工作，充分发挥地方行业协会作用，积极组织辖区内符合条件的品牌企业以及县级/乡级工业和信息化主管部门参加本次调查工作。

2.省级工业和信息化主管部门确定1名工作联络员负责工作沟通对接，于9月10日前将“工作联络员报名表”（附件5）发至 fzc@miit.gov.cn，texbrand@ctic.org.cn。

3.请各单位认真填报并对填报内容真实性负责，省级工业和信息化主管部门请于9月30日前将辖区内参与本次调查工作的品牌企业和区域品牌名单（附件6）、品牌宣传视频，以及区域品牌调查表电子版汇总整理后，发至fzc@miit.gov.cn，texbrand@ctic.org.cn。

联系人及电话：

陈　轩  010－68205660

惠露露  010－85229928  13810419035（微信同）
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年8月30日

各有关单位：

为贯彻落实党的二十大精神，深入实施人才强省战略，强化人才支撑驱动创新发展，根据省委人才办、省人社厅《关于印发〈“院士专家企业行”活动实施方案〉的通知》（鄂人社发〔2020〕26号）要求，现就开展好2023年有关活动通知如下。

<strong>一、目标任务</strong>

围绕“三高地两基地”建设，针对产业规划重点、企业转型痛点和技术升级难点，以分批、短期形式，由省选派1000名左右院士专家深入企业（其中省级选派500名左右），帮助解决一批技术和经营难题、促成一批产学研合作项目、柔性引进一批急需紧缺人才，提升企业技术创新能力，增强企业发展后劲和抗风险能力，以科技创新提升产业发展水平，为建设全国构建新发展格局先行区提供人才智力支撑。

<strong>二、专家来源和资格条件</strong>

院士专家主要从全省高等学校、科研院所、大中型企业、服务业组织中选派，应具备以下资格条件：

（一）政治素质好、专业水平高、实践经验丰富，有吃苦奉献精神和服务企业意愿；

（二）从事或研究领域符合我省重点产业或地方特色优势产业发展方向；

（三）一般应具备副高级以上专业技术职称，拥有专利技术或科研成果，致力于创新成果产业化；

（四）原则上不超过60周岁，其中院士不超过70周岁。

<strong>三、服务方式和时间</strong>

院士专家通过深入企业开展一线讲学、专题培训、技术诊断指导等形式提供服务。服务期一般为6个月。鼓励院士专家与企业协商，按照短期多次、力求实效的原则确定具体服务时间。服务期内赴企业服务一般不少于3次，总时间不少于7天，争取每去一次帮助企业解决1—2个具体问题。

<strong>四、支持措施</strong>

（一）发展激励。企业与高校、科研院所通过“院士专家企业行”活动达成的合作研发项目，企业按照我省激励企业开展研究开发活动暂行办法有关规定享受相关补贴，高校、科研院所按照省政府关于推动高校、科研院所科技人员服务企业研发活动有关政策享受科技项目奖励。

（二）评价引导。院士专家服务企业期间工作业绩作为晋职、晋级、评聘和晋升专业技术职务（职称）的重要内容，享受省委关于鼓励引导人才向艰苦地区和基层一线流动的政策，以及高校科研院所科技人员服务企业研发活动相关政策。

（三）经费支持。省级活动所需经费从省人才培养专项资金列支。院士专家服务期满完成任务后，每人给予补助5000元（税前），由活动组织实施单位支付到院士专家个人账户。服务期内院士专家服务企业产生的交通、食宿等费用由派出单位保障。市州活动所需经费由各地保障。

<strong>五、报名方式</strong>

有报名意向的单位请于3月3日前填写附件1、2（含word版与盖章版扫描件），发送至邮箱641072654@qq.com。

联系人：汤宇豪、李荣

联系电话：027-67880677、027-67880180

附件：“院士专家企业行”企业需求调研表
<p style="text-align: right;">组织部（招才局）
<p style="text-align: right;">2023年2月28日

各区人民政府，市人民政府各部门：

《武汉市推进进口贸易促进创新示范区建设实施方案》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月23日

<strong>武汉市推进进口贸易促进创新示范区建设实施方案</strong>

为高质量建设东湖高新区进口贸易促进创新示范区（以下简称示范区），全力以赴推进我市外贸保稳提质，结合工作实际，制订本方案。

<strong>一、总体要求</strong>

深入贯彻落实习近平总书记关于建设贸易强国的重要论述和党的二十大精神，围绕贸易促进和贸易创新两大功能定位，强化示范区促进进口、服务产业、提升消费、示范引领功能，促进全市对外贸易扩规模、优结构、补短板、提质效，为加快打造国内大循环重要节点和国内国际双循环战略链接，塑造新时代“货到汉口活”优势。

<strong>二、发展目标</strong>

到2025年，示范区各类要素资源加速集聚，进口贸易促进创新体系基本形成，主导产业提质增效，优质消费提档升级，平台功能日益完善，进口规模稳步扩大，供应链产业链竞争力实现跃升，年进口贸易量达到1000亿元，具有进出口实绩企业突破1000家，辐射带动能力显著增强，成为武汉都市圈高端要素资源配置主阵地、高水平对外开放新窗口、区域协调发展新引擎。

<strong>三、工作任务</strong>

（一）厚植进口贸易生态

1.培育引进龙头企业。支持发展国际贸易总部经济，精准招引各类头部企业，每年引进进出口额5亿元以上外贸企业5家，新增海关高级认证（AEO）企业5家。支持具有国际竞争力的进口龙头企业做大做强，鼓励外贸企业设立或者参与设立区域综合性、专业性的国际分拨中心。（责任单位：东湖高新区管委会，市招商办、市商务局，武汉海关）

2.提升进口贸易服务能力。实施外贸综合服务提升行动，支持外综服中心创新服务模式，推进“一企一策”孵化培育，帮助中小企业抓商机稳订单拓市场，每年帮扶新开口企业50家。依托自贸区进出口企业服务联盟，与国内外各类商协会、贸促机构、科研院所等建立长期合作关系，加强与法律、仲裁、会计等领域各类国际行业组织、商协会、产业联盟交流合作，吸引有国际影响力的国际组织落户。（责任单位：东湖高新区管委会，市商务局）

3.开展进口贸易促进活动。鼓励各类商协会、贸促机构开展中外采购节、公共采购论坛等进口贸易促进活动。支持开展线上线下展会，组织外贸企业参加进博会等国际性重要展会，对接国内外优质进口资源。鼓励企业在示范区内举办本领域、本行业的全球供应商大会、全球合作伙伴大会等活动，扩大示范区辐射面和影响力。（责任单位：东湖高新区管委会，市商务局）

4.搭建国际合作平台。充分利用示范区平台优势，加强与相关国家驻华使领馆、国际组织及机构交流合作。深度融入“一带一路”建设，加强与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国及欧洲、港澳台等地区经贸合作，搭建高水平对外交流合作平台。（责任单位：市委外办，市发改委、市商务局）

（二）促进重点产业提质增效

5.支持引进先进科研设备。围绕东湖科学城和光谷科技创新大走廊建设，支持科研院所进口科研设备及零部件，支持进口设备与物料代理商发展。鼓励龙头企业利用高校、科研机构等创新资源，加大研发机构所需仪器设备进口。加大科研设备仪器免税政策支持力度，扩大科研设备免税品类和范围。（责任单位：市科技局、市商务局，东湖高新区，武汉海关）

6.做大做强光电子信息产业。探索设立光谷电子元器件和集成电路国际交易平台，打造上下游供应链和产业链集聚融合的电子元器件贸易基地。支持企业扩大符合国家《鼓励进口技术和产品目录》的战略性新兴产业发展所需的先进技术和重要设备进口，争取扩大鼓励进口技术和产品目录范围，分行业、分等级加大进口贴息支持力度。建立优质进口企业“白名单”，开辟关键零部件和设备进口绿色通道，提升高新技术货物通关效率，增强关键货物在进口环节的安全性和稳定性。提升减免税审核效能，扩大应用集成电路企业减免税“ERP联网申报+快速审核”系统，持续完善系统功能，扩大快速审核适用范围。（责任单位：东湖高新区管委会，市商务局、市经信局，武汉海关）

7.支持生物医药和医疗器械进口。依托武汉药品医疗器械检验所，争取国家部委支持，加快设立武汉首次进口药品和生物制品口岸。推进武汉生物材料及特殊物品进出口公共服务平台常态化运行，创新全流程监管模式，将机场口岸功能延伸至平台，从机场到平台实现海关监管无缝对接。探索“一张进口药品通关单”在综保区分多次清关，推动降本增效。（责任单位：东湖高新区管委会，市市场监管局，武汉海关）

8.促进服务贸易发展。鼓励企业开展符合《鼓励进口服务目录》要求的研发设计、节能环保、环境服务、管理咨询等生产性服务进口，促进产业转型升级。大力发展数字文化贸易，加快游戏、动漫、演艺、网络视听、数字阅读等特色产业发展。（责任单位：市商务局、市文旅局，东湖高新区管委会）

（三）大力促进消费提档升级

9.释放跨境电商进口潜力。制定支持跨境电商发展政策，大力培育跨境电商龙头企业，加快跨境电商产业园建设，打造跨境电商直播基地。强化保税仓储引流功能，支持企业通过保税仓开展跨境电商进出口业务，拓展跨境电商保税自提店商品类别及营业面积。坚持审慎包容原则，支持企业探索开展跨境电商新零售模式。（责任单位：东湖高新区管委会，市商务局）

10.扩大优质消费品进口。支持优质冷链食品进口，鼓励企业拓展进口消费品货源渠道，打造进口商品集散中心，扩大高端消费品进口。依托核心商业街区，吸引知名进口品牌旗舰店、体验店、集成店、概念店、首店以及快闪店等入驻。（责任单位：东湖高新区管委会，市商务局）

11.推动汽车平行进口发展。支持示范区内汽车平行进口试点企业用好用足政策，鼓励扩大汽车平行进口规模,开展平行进口汽车保税展示展销业务。拓展平行进口车渠道，培育集海外采购、保税仓储、检验改装、国内销售、维修保养、三包召回、金融保险服务等环节于一体的平行进口车全产业链，打造整车进口区域性展示销售和集散分拨中心。（责任单位：东湖高新区管委会，市商务局，武汉海关）

（四）完善进口贸易配套支撑

12.提升口岸效能。加快花山港一类口岸验收，加大花山港集装箱、件散货、航线政策支持力度。大力发展国际航运，推进多式联运示范园、临港物流园建设，打造武汉新城水铁联运基地。（责任单位：市交通运输局、市商务局，东湖高新区管委会）

13.畅通国际物流通道。推动武汉天河机场拓展加密至北美、欧洲、日本等国家和地区的运营航线，优化完善航线网络布局，大力挖掘客机腹舱带货潜力。打通光谷城市货站与花湖机场通道，支持综保区拓展城市货站“口岸功能”。（责任单位：市交通运输局、市商务局，东湖高新区管委会，湖北机场集团）

14.强化国际班列功能。提升中欧班列（武汉）利用水平，为企业提供市场化、定制化物流服务。增加中欧班列（武汉）开行量，巩固直达欧洲、中亚铁路干线，加密东盟干线，打造中部陆海新通道。（责任单位：市交通运输局）

15.加强物流配套建设。依托重要交通枢纽、物流集散地，规划建设或者改造升级一批集运输、仓储、配送、信息交易于一体的综合物流服务基地，促进干线运输与城市配送有效衔接。发挥武汉交通区位优势，优化物流空间布局，加快融入“全球123快货物流圈”。（责任单位：市交通运输局，东湖高新区管委会）

16.提升开放平台能级。发挥综保区“保税+”政策优势，为示范区集成电路、面板显示、医疗器械等高端制造产业保税业务提供载体，引导符合政策条件的新项目在综保区优先布局进口产线产能及供应链仓储。大力拓展跨境贸易综合服务，建设特色大宗商品进口集散基地，培育进口汽车、奢侈品、化妆品等高端消费品展示、分拨主体，扩充展销渠道，开拓进口药品仓储等新业态新模式，推动综保区在扩大进口规模、畅通进口渠道、创新进口模式等方面持续发力。（责任单位：东湖高新区管委会，市商务局、市招商办，武汉海关）

（五）优化金融创新服务保障

17.探索多元化担保模式。实施“金关保”担保模式改革，实行“一保多用”，为企业提供保金、保函、关税保证保险、企业增信担保、财务公司担保等多种担保选择，降低企业财务成本。（责任单位：武汉海关，东湖高新区管委会）

18.提升外汇便利水平。鼓励银行通过“单一窗口”、企业网上银行等平台，凭电子单证为示范区企业办理进口付汇业务，提升跨境结算效率。支持符合条件的银行凭交易电子信息为跨境电子商务和外贸综合服务等贸易新业态市场主体提供相关资金收付服务。支持示范区内符合条件的优质企业适用贸易外汇收支便利化政策，提高贸易收付汇业务办理时效。鼓励跨境货物贸易优先采用人民币结算，规避汇率风险，降低汇兑成本。（责任单位：市地方金融局，人行武汉分行营管部）

19.加大金融服务支持。引导金融机构加大对示范区企业信贷投放力度，支持金融机构加大金融产品和服务创新力度。推动供应链金融规范发展，运用应收账款融资等模式，提升中小企业融资便利度，缓解融资难、融资贵等困难。（责任单位：人行武汉分行营管部，市地方金融局）

（六）全面提升贸易便利水平

20.推广“单一窗口”应用。扩充中国（湖北）国际贸易“单一窗口”地方特色功能，在“单一窗口”设置示范区专栏。加强宣传培训，帮助企业提高“单一窗口”应用能力。经企业授权和“单一窗口”平台认证，企业申报信息及海关部门处理结果信息，可作为金融机构开展融资、保险和收付汇等服务的信用参考。（责任单位：市商务局、市地方金融局，东湖高新区管委会，武汉海关、市税务局，人行武汉分行营管部）

21.优化口岸查验模式。聚焦光电子信息、生命健康等重点产业，创新海关风险防控机制，对高新技术企业进口的真空包装、防光防尘、恒温储存等特殊包装货物，优化风险布控查验模式，布控指令的作业环节由口岸自动调整为目的地，降低货物质损风险，提升通关时效。（责任单位：武汉海关）

22.加强外贸运行监测。建立重点外贸企业联系服务机制，专人对接、定期上门，及时掌握企业运行状况，协调解决企业急难愁盼问题。加强进出口数据发布和解读，为外贸稳增长提供有力预期引导。（责任单位：市商务局，东湖高新区管委会，武汉海关）

<strong>四、保障措施</strong>

（一）强化组织领导。成立由市人民政府分管领导同志任组长，各相关单位为成员的市推进进口贸易促进创新示范区建设协调领导小组（以下简称领导小组），统筹推进示范区建设各项工作。领导小组下设办公室，在东湖高新区管委会，承担领导小组日常工作。加强示范区与中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区、综保区、国家外贸转型升级基地等开放平台的政策集成、共建共享，定期召集联席会议，协调解决示范区建设中存在的问题和困难。

（二）落实工作责任。各相关单位要压实工作责任，制订配套支持政策，明确路线图、时间表，每半年报送工作进度，领导小组办公室要加强工作督导，确保各项重点任务落细落实。

（三）加强调研宣传。结合外贸发展新形势、新机遇、新问题、新要求，广泛深入开展调查研究，学习借鉴外地经验，推动解决实际问题，更好为科学决策服务。加强政策培训和宣传引导，及时总结推广好的经验做法，积极营造各方关注支持示范区建设的良好氛围。

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团知识产权管理部门、工业和信息化主管部门：

为贯彻《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》、国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》（工信部企业函〔2023〕4号）有关要求，落实国家知识产权局、工业和信息化部《关于知识产权助力专精特新中小企业创新发展的若干措施》（国知发运字〔2022〕38号）有关部署，对标世界先进企业管理模式，推广实施《创新管理—知识产权管理指南（ISO56005）》国际标准（以下简称“ISO56005国际标准”），切实提升创新主体知识产权管理效能和创新水平，国家知识产权局、工业和信息化部（以下简称“两部门”）决定组织开展创新管理知识产权国际标准实施试点。现将有关事项通知如下：

<strong>一、总体要求</strong>

ISO56005国际标准是由我国提出并推动制定的首个知识产权管理国际标准，是创新管理国际标准体系的重要组成部分。ISO56005国际标准以创新价值实现为核心导向，坚持创新管理与知识产权的深度融合，将知识产权管理活动嵌入创新全过程，通过明确创新过程中的知识产权管理目标、方法和路径，全面提升创新效率、创新质量和创新效益。各级知识产权、工业和信息化主管部门要高度重视标准推广实施工作，强化工作协同、条件保障和数字化管理，引导创新主体强化知识产权对创新的支撑作用，以标准化手段提升知识产权管理能力和创新能力，以知识产权高水平管理推动实现创新价值最大化。

<strong>二、试点目标</strong>

通过三年时间，逐步实现对国家知识产权优势示范企业、专精特新“小巨人”企业的创新管理国际标准实施试点全覆盖。试点企业全面实施ISO56005国际标准，创新管理体系与知识产权管理体系深度融合，企业知识产权创造质量和运用效益全面提高，创新能力显著提升，涌现出一批具有示范效应的创新与知识产权融合管理实践案例，培育出一批支撑企业和产业创新发展的高价值核心专利，助力打造一批知识产权强企、单项冠军企业和领航企业，有力支撑制造强国和创新型国家建设。

<strong>三、试点内容</strong>

（一）试点任务

2023—2025年，各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团（以下统称各地）每年组织一批企业开展创新管理国际标准实施试点，分三批实现对本地国家知识产权优势示范企业和专精特新“小巨人”企业的全覆盖。组织试点企业通过全国知识管理标准化技术委员会标准推广应用综合服务平台（网址为：https://www.tc554.org.cn，以下简称“综合服务平台”），学习实施ISO56005国际标准，持续提升知识产权管理能力和创新能力，定期组织开展量化评价。

（二）试点安排

1. 确定企业。各地知识产权、工业和信息化主管部门要根据本地实际确定每年参加试点的企业数量，其中2023年度各地试点企业数量原则上不得低于本地优势示范企业和“小巨人”企业数量的1/3，注重在本辖区国家知识产权优势示范企业、专精特新“小巨人”企业中，选择工作基础好、创新能力强、开展试点意愿高的企业作为首批试点企业。每批试点企业开展标准实施前均需按照两部门的统一工作部署在综合服务平台开展知识产权和创新能力的初始测评（具体安排另行通知）。

2. 标准实施。各地知识产权、工业和信息化主管部门要面向试点企业加强ISO56005国际标准的宣传推广和支持指导，发挥综合服务平台线上服务优势，组织试点企业通过平台学习ISO56005国际标准及其权威解读、公益课程，免费获取标准学习与实施相关资料，交流分享标准实施实践案例，及时了解标准实施最新政策资讯，推动试点企业知识产权和创新全过程管理的紧密融合，不断改进提升知识产权管理能力和创新能力。同时，依托综合服务平台跟踪了解试点企业学习情况和相关需求，提高标准实施的科学性和有效性。

3. 阶段评价。每年两部门将通过综合服务平台面向所有参加试点的企业组织开展年度知识产权和创新能力相关数据填报，综合评价各地企业知识产权和创新能力总体提升情况，评估各地试点实施工作成效。试点企业填报的数据将同步用于国家知识产权优势示范企业评选、复核。各地知识产权、工业和信息化主管部门要积极配合两部门组织试点企业填报数据，注重面向不同产业领域、不同发展阶段试点企业分类收集汇总试点经验和典型案例，及时反馈试点中发现的问题建议。

<strong>四、保障措施</strong>

（一）加强组织管理。两部门将加强创新管理国际标准实施试点工作的统筹安排，共同做好试点的业务指导、平台建设、阶段评价和信息共享。各地知识产权、工业和信息化主管部门要加强工作协同，做好试点企业的择优遴选、组织动员、政策扶持和跟踪服务。

（二）完善配套政策。各地知识产权、工业和信息化主管部门要充分运用中小企业发展专项资金、知识产权相关资金等，为开展创新管理国际标准实施试点提供支持，积极引导试点企业学习实施ISO56005国际标准。

（三）强化平台支持。各地知识产权、工业和信息化主管部门要将综合服务平台作为服务创新主体、推动标准实施和持续提升创新能力的重要抓手和数字化保障，及时收集反馈平台建设优化建议。两部门将根据试点工作需要持续完善综合服务平台功能，及时汇总反馈各地标准实施情况，推动综合服务平台共建、共治、共享。

（四）加大宣传推广。各地知识产权、工业和信息化主管部门要鼓励试点企业边试点、边总结，将创新管理国际标准实施经验向产业链上下游企业、本行业领域内企业进行宣贯推广，进一步扩大试点影响力和覆盖面。两部门将积极创造条件推动有关实践案例所在单位参与相关国际标准研制。

请各地知识产权、工业和信息化主管部门尽快按照通知要求启动试点，于6月30日前，制定印发本地（含计划单列市）工作方案，确定各地首批试点企业名单，并将工作方案、企业名单及本地知识产权、工业和信息化主管部门工作联系人信息一同报送两部门备案。2024年和2025年要在当年3月31日前分别将第二批、第三批试点企业名单报送两部门备案。

特此通知。
<p style="text-align: right;">国家知识产权局办公室
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年4月28日

各相关企业：

按照《关于开展2023年度<湖北省创新产品应用示范推荐目录>编制工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合申报条件的企业严格按照通知要求编制申报材料：

纸质材料：企业项目申报书及附件一式两份（申报书见附件2）。

电子材料：对应纸质材料的电子版（含可编辑版和盖章扫描版）一份；汇总表（附件3）发送至邮箱1203971991@qq.com。

请于2023年9月1日（周五）中午12点前报送至东湖高新区企业服务局，逾期不予受理。地址：武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7016办公室。

企服局联系人： 杨静静65563330

各有关单位：

根据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火[2016]32号）《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火[2016]195号）等有关规定，现就委托东湖新技术开发区生产力促进中心发放2022年度高企证书的有关事项通知如下：

<strong>一、领取时间</strong>

东湖高新区高新技术企业资格证书领取时间为2023年3月22日-31日（工作日，办公时间：8:30-12:00,14:30-17:30）。为保证证书发放高效有序，证书领取人需提前微信扫码预约领取时间并在预约时间段领取证书。

<img src="/image/2023/ueditor/bd1723bbb475417ba97d8c8aa564b03f.png" title="" alt=""/>

<strong>二、领取方式</strong>

领取高企证书时，需一并提交领取人证明文件，否则不予受理，具体领取方式如下（二选一）：

1.本单位员工自行领取证书。需出具单位介绍信（附件1），并出示个人身份证原件。

2.委托服务机构代领证书。需出具所有企业授权委托书（附件2），并附服务机构领取人介绍信（附件3）。服务机构在领取证书前至少提前一天将代领证书的企业信息（含企业名、证书编号等）汇总后发送至邮箱dhgxqkcj@126.com 。

<strong>三、高企申报材料相关要求</strong>

完成领取工作后企业需前往“湖北政务服务网”的高企认定申报系统，打印一份带有水印版本的完整纸质申报材料（2022年高企名单见附件4）。材料封面需加盖企业公章和法定代表人签名，并由企业自行保存。纸质材料必须自行保存5年，以备科技部门随时抽查调取。

<strong>四、高新技术企业认定通过后企业注意事项</strong>

1、按时填报统计报表

企业获得高企资格后，在其资格有限期内于每年3月底前在“科技部政务服务平台”报送年度火炬统计年报、于5月底前报送高企发展情况报表。

注意：在同一高新技术企业资格有效期内，企业累计两年未按规定时限报送报表的将被认定机构取消其高新技术企业资格。

2、高企更名

高企发生名称变更或与认定条件有关的重大变化（如分立、合并、重组及经营业务发生变化等）时，需于3个月内通过科技部政务服务平台填报变更信息，向区科创局提交相应纸质材料并汇总上报省科技厅处理。2023年分两批次受理变更材料，第一批截止时间为4月14日，第二批截止时间为7月14日。

<strong>五、地址及联系方式</strong>

高企证书领取地址：高新大道770号光谷科技大厦A座16楼

咨询电话：67880723 （生产力促进中心）

监督电话：67880523（科创局）

附件：1.<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230321597789066848.doc" title="高企证书企业领取人介绍信.doc">高企证书企业领取人介绍信.doc</a>

2.<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230321597789194127.doc" title="高企证书机构代领授权委托书.doc">高企证书机构代领授权委托书.doc</a>

3.<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230321597789384881.doc" title="高企证书机构领取人介绍信.doc">高企证书机构领取人介绍信.doc</a>

4.<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230321597789579158.xlsx" title="2022年东湖高新区高企名单（含证书编号）.xlsx">2022年东湖高新区高企名单（含证书编号）.xlsx</a>
<p style="text-align: right;">东湖高新区科创局
<p style="text-align: right;">2023年3月22日

为加快建设人才发展先行示范区，聚焦高新区重点产业领域和关键节点需求，持续集聚海内外各类人才，根据《关于推动人才创新创造支撑东湖科学城建设的若干措施》（武新管〔2021〕14号）、《“3551光谷人才计划”实施办法》（武新管〔2023〕5号）文件精神，现启动实施2023年度3551领军人才、创新人才、高端管理人才、科技服务人才、光谷产业教授，具体通知如下：

<strong>一、面向对象</strong>

1.领军人才：与符合东湖高新区产业发展方向的企事业单位建立全日制劳动关系，担任该单位总经理、副总经理、首席科学家或研发总监及相当职务。

2.创新人才：与符合东湖高新区产业发展方向的企事业单位建立全日制劳动关系，担任该单位中层以上技术研发相关职务的人才。

3.高端管理人才：与东湖高新区企事业单位建立全日制劳动关系，担任该单位中层以上管理相关职务的人才。

4.科技服务人才：与东湖高新区风险投资、金融、财务、人力资源、法律、知识产权、创业孵化等领域第三方科技服务机构建立全日制劳动关系，担任该单位中层以上职务的人才。

5.光谷产业教授（高校→企业）：现任高等院校、科研院所副教授（或相当职务）及以上，由符合东湖高新区产业发展方向的企事业单位柔性引进，合作开展项目研发、技术攻关等工作的人才。

6.光谷产业教授（企业→高校）：部属高校、省属公办本科高校或央属科研院所近三年从高新区科技型企事业中选聘，且在院校兼职或承担教研等任务的高端人才。

<strong>二、支持政策</strong>

1.领军人才：入选后按照年薪50%给予资助，连续资助三年，最高不超过1000万元。

2.创新人才、高端管理人才：入选后给予100万元无偿资助资金。

3.科技服务人才：入选后给予50万元无偿资助资金。

4.光谷产业教授：入选后给予30万元无偿资助资金。

<strong>三、申报方式</strong>

3551领军人才、创新人才、高端管理人才、科技服务人才、光谷产业教授均通过东湖高新区人才动态积分模型进行评价。

申报人即日起在东湖新技术开发区人才注册服务平台（网址：https://www.3551.org.cn）注册登录，根据不同人才类别，点击相应板块进行申请，按系统要求，填报相应积分评价信息并上传证明材料。申报单位确认申报人填报信息无误，且相应积分预判达到60分及以上的，可正式提交申请。申报截止日期为2023年10月20日24时。 

经审核后，由系统确认申报人最终积分并排名。积分排名在相应人才类别申报人数前40%的（领军人才、光谷产业教授（企业→高校）择优遴选），入围2023年度3551相应人才，经实地考察核实无误后，办理入选手续。

<strong>四、相关说明</strong>

1. 2023年度3551领军人才、创新人才、高端管理人才、科技服务人才或光谷产业教授，具体资格条件、工作流程等详见相应人才类别《申报指南（2023版）》。

2.一家申报单位2023年度可同时认定一名领军人才，申报一名高层次人才（包括创业人才、创新人才、高端管理人才）或科技服务人才（含荐才企业名录入选单位举荐人才），申报一名光谷产业教授（高校→企业）、一名光谷产业教授（企业→高校），申报多名优秀青年人才。一名申报人一次只能申请一个3551人才类别，已入选3551的人才，不能再申报（优秀青年人才除外）。

3.入选后，领军人才、创业人才无偿资助资金全额拨付至入选单位，资金可由人才自主支配用途；创新人才、高端管理人才、科技服务人才和光谷产业教授无偿资助资金50%直接拨付至个人账户，另外50%拨付到入选单位；优秀青年人才资助资金全额拨付至个人账户。按照税法要求，拨付至个人账户的须代缴个人所得税。

4.申报人同时入选“武汉英才”和3551的，无偿资助资金区级承担部分按“从高不重复”的原则执行。

<strong>五、联系方式</strong>

1.武汉东湖高新区招才局

领军人才、创新人才、高端管理人才、科技服务人才申报咨询电话：027-65563228  65526157

光谷产业教授申报咨询电话：027-65526397

微信公众号：donghu3551  

E-mail：donghu3551@vip.126.com

网址：www.3551.org.cn

技术支持QQ群：591769776

2.武汉东湖高新区八大园区

光谷生物城：高新大道666号生物创新园光谷生物城展示中心（B11栋）205室

联系人：杨柳         

联系电话：027-87205018

手机：13517292496     

邮箱：14247476@qq.com

未来科技城：高新大道999号龙山创新园海外人才大楼B座16楼

联系人：刘亢         

联系电话：027-87922903

手机：13476813512     

邮箱：18536916@qq.com

东湖综合保税区：光谷三路777号B塔楼1310

联系人：谭巍         

联系电话：027-87700740

手机：18801015326     

邮箱：472188370@qq.com

光电子信息产业园：关山大道光谷软件园展厅C栋2楼

联系人：张琪          

联系电话：027-87677816

邮箱：155451006@qq.com

现代服务业园：花城大道特一号花山生态艺术馆3楼306

联系人：陈力          

联系电话：027-87888325

手机：18702768886     

邮箱：1653911121@qq.com

光谷智能制造产业园：左岭镇左岭路117号

联系人：殷志雯        

联系电话：027-63494982

手机：13041675698     

邮箱：850166510@qq.com

中华科技产业园：中华大道666号光谷中华科技产业园建设管理办公室

联系人：郑雅丽        

联系电话：027-87016888

邮箱：zhonghuakejiyuan@163.com 

光谷中心城：高新大道770号光谷科技大厦A座7楼

联系人：周皓          

联系电话：027-65520989

手机：18674053521     

邮箱：2634934649@qq.com
<p style="text-align: right;">东湖高新区招才局
<p style="text-align: right;">2023年9月12日

各有关企业：

根据武汉市政府和武汉市经信局相关文件（附件1）要求，现将《关于组织申报2023年度集成电路产业发展若干政策专项资金的通知》（附件2）和《2023年度武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金申报指南》（附件3））转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

请申报企业于10月7日（周六）12:00前，将盖章的申报材料纸质版含附件（申报书见附件4，一式三份，胶装成册）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7016办公室；盖章PDF版，请提前压缩好全部文件并按照文件名：2023年度集成电路产业发展若干政策专项资金申报书-申报类别-申报单位保存，现场U盘拷贝给我局工作人员。

注意事项

1、已享受区级“一事一议”政策的企业，不在本次申报范围内。

2、企业可同时申报 1-2 项奖补政策（最终只能按就高原则享受其中一项）。其中流片补贴、设计费用补贴仅限集成电路设计企业申报。

东湖高新区企业服务局咨询电话：罗老师 65563330  

武汉市经信局咨询电话：85319478 / 85316917

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各有关单位：

为推进武汉具有全国影响力的科技创新中心建设，经前期调研、听取专家及相关部门意见建议、多次研讨修改，我局组织起草了《武汉市推进科技创新中心建设条例（征求意见稿）》（见附件），现向社会公开征求意见。如有修改意见，请于2023年4月20日（周四）前通过网络在线反馈（网址：http://kjj.wuhan.gov.cn/wshd_8/dczj_8/）、书面（个人签名，团体或企事业单位盖章）等形式反馈至武汉市科学技术局政策法制处。

联系人：丁志强    联系电话：65692135

邮  箱：1132106880@qq.com 

附件<a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202303/P020230321331435651510.pdf" target="_self">：1.武汉市推进科技创新中心建设条例（征求意见稿）》</a>

2.<a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202303/P020230321331436048502.pdf" target="_self">关于《武汉市推进科技创新中心建设条例（征求意见稿）》的起草说明</a>

各有关单位：

为贯彻落实《武汉市深化科技特派员制度助力乡村振兴实施方案》（武科规〔2022〕7号），进一步摸清我市农业产业发展现状和科技需求，组织、引导科技特派员实施精准对接服务，现面向全市开展农业技术需求征集工作，有关事项通知如下：

<strong>一、征集内容</strong>

面向现代农业和农村发展需求，聚焦良种培育、高效种植、健康养殖、智慧农业、农机设备、农产品深加工等关键领域，征集全市农业企业、农村专业合作社等单位发展特色产业的农业技术需求。

<strong>二、征集方式</strong>

<a></a>请各农业企业、农村专业合作社等相关单位认真梳理在产业发展过程中的农业技术难题，填写《武汉市农业技术需求征集表》，于2023年3月31日前发送至各所在区科技管理部门，各区科技管理部门于2023年4月7日前将《2023年武汉市农业技术需求汇总表》发送至武汉市科技成果转化促进中心创新协作部邮箱(2023年4月1日后新征集的需求也可发送至此邮箱）。

<strong>三、有关要求</strong>

请各相关区科技管理部门加大宣传，加强调查研究，广泛组织区内有关单位填报。市科技局将针对征集的技术需求，组织农业科技人员开展技术对接或服务，切实解决产业发展中的技术问题，持续推进乡村振兴。

联系电话：6569217665692190  

邮箱:kejihezuobu@126.com

地址：江汉区发展大道164号武汉科技大厦1408A室

附件：

<img src="/image/2023/ueditor/5d92f01a619a4f38bfa33eedf6823887.gif"/><a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202302/P020230217549277761101.xls" title="附件1：武汉市农业技术需求征集表.xls">附件1：武汉市农业技术需求征集表.xls</a>

<img src="/image/2023/ueditor/5d92f01a619a4f38bfa33eedf6823887.gif"/><a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202302/P020230217547502774742.xls" title="附件2：2023年武汉市农业技术需求汇总表.xls">附件2：2023年武汉市农业技术需求汇总表.xls</a>
<p style="text-align: right;">武汉市科学技术局
<p style="text-align: right;">2023年2月16日

各相关企业：

按照《市经信局关于组织申报2023年跨行业跨领域工业互联网平台的通知〉的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合申报条件的企业严格按照通知要求编制申报材料（申报书见附件2）：

纸质材料：企业项目申报书及附件一式五份。

电子材料：对应纸质材料的电子版刻入光盘（含可编辑版和盖章扫描版）一式两份。

请于2023年6月6日（周二）下午5点前报送至东湖高新区企业服务局，逾期不予受理。地址：武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7012办公室。

企服局联系人：江承源67880565   杨静静65563330

各有关企业：

根据《市经信局关于组织开展2023年未来产业创新任务揭榜挂帅项目征集工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

<strong>一、揭榜任务内容</strong>

面向元宇宙、人形机器人、脑机接口、通用人工智能4个重点方向，聚焦核心基础、重点产品、公共支撑、示范应用等创新任务，发掘培育一批掌握关键核心技术、具备较强创新能力的优势单位，突破一批标志性技术产品，加速新技术、新产品落地应用（详见附件2-5）。

<strong>二、申报条件</strong>

（1）申报单位须为在东湖高新区注册纳税、具有独立法人资格的企事业单位。申报单位需承诺揭榜后能够在指定期限内完成相应任务。

（2）企业、金融机构、科技服务机构、高校、科研院所及新型研发机构等可以以联合体方式申报，牵头单位为1家，联合参与单位不超过4家。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）申报单位通过申报系统（https://jbgs.ccidnet.com）进行申报，完成注册后填写申报所需材料，申报材料可在工业和信息化部网站（www.miit.gov.cn）“信息公开—文件公示”栏目查阅。

（二）请申报企业于11月10日下午5点前，将申报材料纸质版（胶装，一式三份，需申报单位加盖公章）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7016办公室，纸质版材料内容应与系统填报内容一致。

（三）请同步准备好申报材料可编辑版和盖章PDF版，按照文件名：单位名称-任务类别-揭榜产品-联系人-手机保存，现场U盘拷贝给我局工作人员。

东湖高新区企业服务局咨询电话：65563330 / 67880565

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各相关单位：

《东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则》已经东湖高新区常务会审议通过，现予以印发，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区     中国（湖北）自由贸易试验区
<p style="text-align: right;">管 理 委 员 会             武汉片区管理委员会
<p style="text-align: right;">2023年3月24日

<strong>东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施</strong>

为深入贯彻落实国家《“十四五”数字经济发展规划》《湖北省数字经济发展“十四五”规划》《武汉市数字经济发展规划（2022—2026年）》《湖北东湖科学城•光谷数字经济产业基地建设发展规划》等文件精神，抢抓新一轮科技革命和产业变革机遇，促进数字经济成为东湖高新区高质量发展的新引擎新赛道，助力打造“科学之城、追光之城、向往之城”，特制定此措施。

本措施适用于工商、税务、统计关系隶属于东湖高新区，且从事数字经济相关业务的独立法人企业、事业单位、社会团体等机构（以下简称“数字经济企业”）。

<strong>一、推动数字产业快速发展</strong>

1. 加快龙头企业引育。对在东湖高新区新设立企业总部（区域总部）的重点数字经济企业，连续3年给予落户奖励。对新达到一定融资规模的数字经济企业，或将总部迁入东湖高新区的达到一定融资规模的数字经济企业给予奖励。（责任单位：科创局）

2. 培育数字经济发展集聚区。全力推动光谷数字经济产业基地建设，对在基地“一核一极多点”范围内新购置自用办公用房的企业给予补贴。加快推进中国（湖北）网络视听产业园建设，对新入驻园区企业的自用办公用房给予租房或购房补贴。争创软件名园，建设光谷软件产业核心集聚区，对新入驻核心集聚区的软件企业给予租房或购房补贴。（责任单位：科创局、服务业园）

3. 促进数字创意产业发展。对于新认定的国家级文化和科技融合示范基地给予奖励。对新取得互联网新闻信息服务、信息网络传播视听节目、网络出版服务许可证、工程设计综合甲级等许可证的企业给予一次性奖励。（责任单位：科创局）

4. 促进人工智能产业发展。打造人工智能专业孵化器，对新认定的国家、省、市级人工智能专业孵化器给予资金补助，对人工智能企业的孵化培育给予奖励。支持人工智能关键技术攻关和创新平台建设，对在人工智能领域承担科技重大专项、人工智能创新专项、人工智能共性技术研发平台建设的企业给予资金补助。支持人工智能应用场景建设，对武汉市人工智能行业示范应用场景项目给予奖励。（责任单位：科创局）

5. 鼓励开放应用场景。聚焦智能网联汽车、智慧医疗、智能制造、数字安全等领域，鼓励面向多元化应用场景的技术融合和产品创新。建立区级数字经济应用场景项目库，每年择优对入库项目根据建设成本按照比例给予补贴。（责任单位：科创局）

6. 营造数字经济发展氛围。鼓励企业或行业协会采取市场化方式主办产业峰会、论坛、展览或比赛等活动，对活动场地费、搭建费、宣传费给予补贴。对具有重大示范效应的活动给予专项支持。（责任单位：各提请备案审核的内设机构及园区）

7. 支持企业海外市场开拓。支持数字经济企业积极开拓海外市场，对采购海外流量服务的企业给予补贴。（责任单位：科创局）

<strong>二、推动产业数字化融合</strong>

8. 推动工业数字化转型。大力引进培育具有全国影响力的龙头工业互联网平台，推动企业加快工业设备联网上云、核心业务系统云化迁移。对获评国家工业互联网试点示范项目、湖北省5G全连接工厂、湖北省上云标杆企业、湖北省工业APP典型应用案例、全国工业互联网APP优秀解决方案的企业给予奖励。（责任单位：企服局）

9. 加快企业技术改造和智能化改造。支持企业加大工业投资和技术改造力度，对获得市级产业化投资和技术改造专项支持的投资项目、市级工业智能化改造专项支持的投资项目给与补贴。（责任单位：企服局）

10. 支持商贸业数字化转型。对商贸企业利用大数据、人工智能、区块链等技术，发展数字化、智慧化、沉浸式消费场景的，对智能设备投入给予补贴。对入选国家级、省级电子商务示范企业或电子商务示范基地的商贸企业给予奖励。（责任单位：自贸改革创新局）

11. 支持建筑业数字化转型。积极打造东湖高新区数字孪生城市，推动地理空间信息数据库建设。支持建筑业企业开展数字化转型，推动BIM数字化技术应用促进建筑业高质量发展，打造一批示范工程，探索数字建造管理模式。（责任单位：规划局、建设局）

12. 加快数字经济绿色发展。对经工信部当年认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色工厂、绿色园区、绿色供应链管理企业，给予一次性奖励；对经工信部认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色设计产品，每项产品给予一次性奖励。（责任单位：企服局）

<strong>三、夯实数字新型基础设施</strong>

13. 加强工业互联网体系与平台建设。鼓励企业整合产业链建设工业互联网二级节点，对于建设工业互联网二级节点项目的企业给予奖励。对获评国家级工业互联网“双跨平台”、武汉市行业级工业互联网平台、湖北省企业级工业互联网（云）平台的企业给予奖励。（责任单位：企服局）

14. 深化“双千兆”城市建设。完善千兆光网规模部署，提升千兆光网覆盖能力。打造高质量5G网络，加强流量密集区域5G网络深度覆盖，加快提升工业园区（厂区）信息基础设施水平。（责任单位：企服局）

15. 推动新型高性能计算平台应用。积极推广智能计算中心等新型高性能计算平台的使用，大力构筑生态体系。对使用由东湖高新区投资建设的区内公共算力平台服务的企业给予算力补贴。（责任单位：科创局）

<strong>四、提升数字化治理能力</strong>

16. 推进数据开放共享。依法依规推动信用、医疗、教育等重点领域数据资源开放共享。对具有经济和社会价值、允许加工利用的政务数据和公共数据，通过数据开放、特许开发、授权应用等方式，鼓励更多社会力量进行增值开发利用。（责任单位：政务和大数据局）

17. 推进数据资产化价值化。积累数据资源，挖掘数据价值，探索金融、生物医药等领域数据运营模式，推动数据要素市场化改革。（责任单位：发改局）

18. 推进数据资源管理科学化。探索建立统一规范的数据管理制度，提高数据质量和规范性。制定数据隐私保护制度和安全审查制度，推动完善适用于大数据环境下的数据分类分级安全保护制度，加强对政务数据、企业商业秘密和个人数据的保护。（责任单位：政务和大数据局）

<strong>五、强化数字经济要素支撑</strong>

19. 加强金融支持力度。组建200亿元规模的光谷数字经济发展基金集群，助力东湖高新区数字经济发展。（责任单位：金融局）

20. 完善人才引育措施。支持东湖高新区高校院所、龙头骨干企业、新型研发机构引进数字经济领域“高精尖缺”人才。（责任单位：组织部）

本措施由武汉东湖新技术开发区管理委员会各责任单位负责解释执行，自印发之日起实施，有效期3年。已享受东湖高新区“一事一议”政策的企业，在“一事一议”政策执行期内不可重复享受此措施。本措施与国家法律法规和省市有关规定冲突的，以国家法律法规和省市有关规定为准。本措施所引用的本区行政规范性文件，如因修改或重新制定被替代的，应当适用修改或者重新制定后的文件。《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易区武汉片区管理委员会印发关于推进文化科技产业融合发展的实施意见及实施细则》（武新规〔2019〕7号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易区武汉片区管理委员会印发关于促进“互联网+”高质量发展的若干政策及实施细则》（武新规〔2019〕8号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易区武汉片区管理委员会印发关于促进产业数字化转型率先加快发展在线新经济的实施意见》（武新管〔2020〕4号）及《武汉东湖新技术开发区管理委员会  中国（湖北）自由贸易区武汉片区管理委员会印发关于促进在线教育服务高质量发展的政策措施》（武新管〔2020〕11号）不再执行。

<strong>东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施实施细则</strong>

本细则适用于工商、税务、统计关系隶属于东湖高新区，且从事数字经济相关业务的独立法人企业、事业单位、社会团体等机构（以下简称“数字经济企业”）。

<strong>第一章 推动数字产业快速发展</strong>

（一）加快龙头企业引育

1. 企业总部落户奖励：对在东湖高新区新设立企业总部（区域总部）的重点数字经济企业，连续3年给予落户奖励。（责任单位：科创局）

支持方式：对2022年1月及之后在东湖高新区新注册，且融资主体达到估值5亿元，融资5000万元（或在国内外上市）的数字经济企业，按照社保人数给予每月每人500元的落户奖励。单家企业最高连续给予3年补贴，每年最高补贴120万元。企业社保人数需达30人，且纳入数字经济核心产业统计。

2. 融资规模新达标奖励：对新达到一定融资规模的数字经济企业给予奖励。（责任单位：科创局）

支持方式：对在申报周期内估值首次达到70亿元，且同轮次融资额不低于7亿元的企业，给予500万元的一次性奖励。企业社保人数需达30人，且纳入数字经济核心产业统计。

3. 融资规模达标企业迁入奖励：对将总部迁入东湖高新区的达到一定融资规模的数字经济企业给予奖励。（责任单位：科创局）

支持方式：对估值已达到70亿元，同轮次融资额不低于7亿元，且在申报周期内将总部迁入东湖高新区的企业，给予500万元的奖励。公司总部完成注册，社保人数达100人后，拨付200万元；公司完成注册满12个月，且纳入东湖高新区数字经济核心产业统计，拨付300万元。

（二）培育数字经济发展集聚区

1. 数字经济产业基地入驻补贴：全力推动光谷数字经济产业基地建设，对在基地“一核一极多点”范围内新购置自用办公用房的企业给予补贴。（责任单位：科创局）

支持方式：对年营业收入达2000万元的，申报周期内在数字经济产业基地“一核一极多点”范围内购房的高新技术企业，按照1000元/平方米，最高500万元的标准给予购房补贴。企业社保人数需达30人，且纳入数字经济核心产业统计。

2. 中国（湖北）网络视听产业园入驻补贴：加快推进中国（湖北）网络视听产业园建设，对新入驻园区企业的自用办公用房给予租房或购房补贴。（责任单位：科创局）

租房补贴：

支持方式：对新入驻中国（湖北）网络视听产业园的年营业收入达1000万元的企业，按照人均不超过10平方米、单价不超过50元/平方米/月的标准给予房租补贴，每家企业年最高补贴1000平方米，最高连续给予3年补贴。企业社保人数需达30人。

购房补贴：

支持方式：对年营业收入达1000万元的，申报周期内在中国（湖北）网络视听产业园范围内购房的企业，按照每平方米1000元的标准给予一次性购房补贴，每家企业最高不超过500万元。企业社保人数需达30人。

3. 软件产业核心集聚区入驻补贴：争创软件名园，建设光谷软件产业核心集聚区，对新入驻核心集聚区的软件企业给予租房或购房补贴。（责任单位：服务业园）

支持方式：对新入驻核心集聚区的软件企业连续三年给予租房补贴，对购置自用办公用房的软件企业给予购房补贴。

（三）促进数字创意产业发展

1. 文科融合示范基地奖励：对新认定的国家级文化和科技融合示范基地给予奖励。（责任单位：科创局）

支持方式：给予50万元一次性奖励。

2. 企业资质奖励：对新取得互联网新闻信息服务、信息网络传播视听节目、网络出版服务许可证、工程设计综合甲级等许可证的企业，给予一次性奖励。（责任单位：科创局）

支持方式：给予50万元一次性奖励。

（四）促进人工智能产业发展

1. 孵化奖励：打造人工智能专业孵化器，对新认定的国家、省、市级人工智能专业孵化器给予资金补助，对人工智能企业的孵化培育给予奖励。（责任单位：科创局）

支持方式：按照《武汉市人民政府关于印发武汉国家新一代人工智能创新发展试验区建设若干政策的通知》（武政规〔2021〕1号）第四条“支持孵化培育人工智能中小企业。对创业孵化载体孵化培育人工智能企业首次被认定为高新技术企业的，每认定1家，给予创业孵化载体20万元资金补助。对新认定的国家、省、市级人工智能专业孵化器，分别给予200万元、100万元、50万元资金补助。对人工智能企业数量达到30家的创业孵化载体，给予100万元资金补助”配套执行。最高按武汉市实际拨付金额1:1配套支持。

2. 核心技术与研发平台补贴：支持人工智能关键技术攻关和创新平台建设，对在人工智能领域承担市科技重大专项、人工智能创新专项、人工智能共性技术研发平台建设的企业给予资金补助。（责任单位：科创局）

支持方式：按照《武汉市人民政府关于印发武汉国家新一代人工智能创新发展试验区建设若干政策的通知》（武政规〔2021〕1号）第五条“支持人工智能关键技术攻关和创新平台建设。针对制约人工智能发展和应用的卡脖子技术，实施市科技重大专项，开展关键技术攻关，对评审通过的项目按总投入的30%给予最高3000万元资金支持。实施人工智能创新专项，支持开展人工智能应用基础研究、技术创新和人工智能治理模式探索，对牵头承担人工智能领域国家科技重大专项、国家重点研发计划项目的企业，按照国家拨付资金的50%给予最高500万元配套资金支持。支持建设人工智能共性技术研发平台，按平台建设新购置研发设备总价的50%给予最高4000万元资金补助。支持建设武汉人工智能计算中心等基础平台，鼓励基于基础平台构筑生态体系，对承担生态体系建设的主体实行‘一事一议’政策支持”配套执行。最高按武汉市实际拨付金额1:1配套支持。

3. 人工智能应用场景建设奖励：支持人工智能应用场景建设，对武汉市人工智能行业示范应用场景项目给予奖励。（责任单位：科创局）

支持方式：按照《武汉市人民政府关于印发武汉国家新一代人工智能创新发展试验区建设若干政策的通知》（武政规〔2021〕1号）第七条“支持人工智能应用场景建设。推进我市人工智能新技术新产品新模式在武汉率先运用，打造以智慧城市为核心的创新应用标杆。聚焦智能制造、智能数字设计与建造、交通、医疗与健康、养老、教育等方面的应用，征集人工智能行业示范应用场景项目，对入围的应用场景项目建设主体，按照其实际投入的30%给予最高200万元资金支持”配套执行。最高按武汉市实际拨付金额1:1配套支持。

（五）鼓励开放应用场景

聚焦智能网联汽车、智慧医疗、智能制造、数字安全等领域，鼓励面向多元化应用场景的技术融合和产品创新。建立区级数字经济应用场景项目库，每年择优对入库项目根据建设成本按照比例给予补贴。（责任单位：科创局）

支持方式：每年择优对新进入东湖高新区数字经济应用场景项目库的项目，按照项目建设成本的50%对技术购买方进行补贴，单个项目最高补贴100万元。企业社保人数需达30人，且纳入数字经济核心产业统计。

（六）营造数字经济发展氛围

鼓励企业或行业协会采取市场化方式主办产业峰会、论坛、展览或比赛等活动，对活动场地费、搭建费、宣传费给予补贴。对具有重大示范效应的活动给予专项支持。（责任单位：各提请备案审核的内设机构及园区）

支持方式：对经数字经济领导小组办公室备案并审核通过的产业峰会、论坛、展览或比赛等，对其场地费、搭建费、宣传费，按照不超过实际投入的50%给予补贴。其中，搭建费补贴不超过场地费补贴的50%，宣传费补贴不超过场地费补贴的50%。单场活动最高补贴30万元。单家机构每年最高支持金额不超过50万元。在本地举办的具有重大示范效应的数字经济活动，按照每年不超过500万元的标准给予补贴。

（七）支持企业海外市场开拓

支持数字经济企业积极开拓海外市场，对采购海外流量服务的企业给予补贴。（责任单位：科创局）

支持方式：对购买海外流量的企业按实际费用的30%给予补贴，单个企业每年最高补贴200万元。购买企业年营业收入需达2000万元，且社保人数需达30人。流量服务商年营业收入需达2000万元，且纳入东湖高新区产业统计。

<strong>第二章 推动产业数字化融合</strong>

（八）推动工业数字化转型

大力引进培育具有全国影响力的龙头工业互联网平台，推动企业加快工业设备联网上云、核心业务系统云化迁移。对获评国家工业互联网试点示范项目、湖北省5G全连接工厂、湖北省上云标杆企业、湖北省工业APP典型应用案例、全国工业互联网APP优秀解决方案的企业给予奖励。（责任单位：企服局）

支持方式：对获评国家工业互联网试点示范项目，给予50万元奖励；对获批湖北省5G全连接工厂的项目，每家给予30万元奖励；对当年获评湖北省上云标杆企业给予10万元奖励；对当年入选湖北省工业APP典型应用案例、全国工业互联网APP优秀解决方案的企业，分别给予10万元、30万元奖励。

（九）加快企业技术改造和智能化改造

支持企业加大工业投资和技术改造力度，对获得市级产业化投资和技术改造专项支持的投资项目、市级工业智能化改造专项支持的投资项目给与补贴。（责任单位：企服局）

支持方式：对获得市级产业化投资和技术改造专项支持的投资项目，按照市级专项审定的生产性设备购置与改造投资额的4%再给予配套补贴，最高不超过400万元，项目最高可获得12%的市区两级补贴。获得市级工业智能化改造专项支持的投资项目，按照市级专项审定的生产性设备投资及研发投入额的4%给与补贴，最高不超过500万元，项目最高可获得12%的市区两级补贴。

（十）支持商贸业数字化转型

1. 智能化改造补贴：对商贸企业利用大数据、人工智能、区块链等技术，发展数字化、智慧化、沉浸式消费场景的，对智能设备投入给予补贴。（责任单位：自贸改革创新局）

支持方式：年销售额（营业额）达到1亿元且增速超过东湖高新区当年社零额目标增速的限额以上商贸企业，利用大数据、人工智能、区块链等技术，发展数字化、智慧化、沉浸式消费场景的，对当年智能设备投入给予20%补贴，最高不超过200万元。

2. 电子商务示范奖励：对入选国家级、省级电子商务示范企业或电子商务示范基地的商贸企业给予奖励。（责任单位：自贸改革创新局）

支持方式：对当年认定为国家级、省级电子商务示范企业或电子商务示范基地的限额以上商贸企业，经省市认定后在享受市级奖励的基础上，东湖高新区按照市级奖励标准给予1:1配套支持。

（十一）支持建筑业数字化转型

1. 数字孪生城市建设：积极打造东湖高新区数字孪生城市，推动地理空间信息数据库建设。（责任单位：规划局）

支持方式：依托地理信息系统（GIS）、建筑信息模型（BIM）、城市信息模型（CIM）等数字化手段，打造高新区CIM平台。

2. 鼓励BIM示范应用：支持建筑业企业开展数字化转型，推动BIM数字化技术应用促进建筑业高质量发展，打造一批示范工程，探索数字建造管理模式。（责任单位：建设局）

支持方式：鼓励建设一批符合国家、省市相关标准要求的示范应用项目，积极支持申报东湖高新区应用场景类奖励。推动数字技术与建筑业深度融合，建立数字建造综合监管体系。

（十二）加快数字经济绿色发展

对经工信部当年认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色工厂、绿色园区、绿色供应链管理企业，给予一次性奖励；对经工信部认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色设计产品，每项产品给予一次性奖励。（责任单位：企服局）

支持方式：对经工信部当年认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色工厂、绿色园区、绿色供应链管理企业，给予一次性奖励100万元；对经工信部当年认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色设计产品，每项产品给予一次性奖励10万元，每家企业绿色设计产品累计最高奖励50万元。

<strong>第三章 夯实数字新型基础设施</strong>

（十三）加强工业互联网体系与平台建设

1. 二级节点奖励：鼓励企业整合产业链建设工业互联网二级节点，对于建设工业互联网二级节点项目的企业给予奖励。（责任单位：企服局）

支持方式：对于建设工业互联网二级节点项目的企业，给予最高150万元奖励。

2. 工业互联网平台奖励：对获评国家级工业互联网“双跨平台”、武汉市行业级工业互联网平台、湖北省企业级工业互联网（云）平台的企业给予奖励。（责任单位：企服局）

支持方式：对成功申报国家级工业互联网“双跨平台”的企业给予500万元奖励；对获评武汉市行业级工业互联网平台，给予100万元资金支持；对获评湖北省企业级工业互联网（云）平台，给予50万元资金支持。

（十四）深化“双千兆”城市建设

完善千兆光网规模部署，提升千兆光网覆盖能力。打造高质量5G网络，加强流量密集区域5G网络深度覆盖，加快提升工业园区（厂区）信息基础设施水平。（责任单位：企服局）

支持方式：加快推动5G网络建设应用，实现5G全域高质量覆盖，实现城市千兆光网全覆盖。发挥湖北在新一代光通信领域的技术和产品优势，试点开展F5G全光网建设和应用示范，积极支持试点项目申报东湖高新区应用场景类奖励。

（十五）推广新型高性能计算平台应用

积极推广智能计算中心等新型高性能计算平台的使用，大力构筑生态体系。对使用由东湖高新区投资建设的区内公共算力平台服务的企业给予算力补贴。（责任单位：科创局）

支持方式：对使用经管委会或省级以上政府决策投资建设的区内公共算力平台服务，且年算力服务费用不低于10万元的企业，按实际费用的50%给予算力补贴，每年补贴金额不超过100万元。

第四章 提升数字化治理能力

（十六）推进数据开放共享

依法依规推动信用、医疗、教育等重点领域数据资源开放共享。对具有经济和社会价值、允许加工利用的政务数据和公共数据，通过数据开放、特许开发、授权应用等方式，鼓励更多社会力量进行增值开发利用。（责任单位：政务和大数据局）

支持方式：推进政务数据资源汇聚共享，优化调整东湖高新区信息化项目申报审批建设流程和管理办法。编制东湖高新区智慧城市顶层规划设计，推动“光谷大脑”数据中台建设。建立公共数据共享机制，加大数据资源共享开放力度，引导核心企业实现数据共享。

（十七）推进数据资产化价值化

积累数据资源，挖掘数据价值，探索金融、生物医药等领域数据运营模式，推动数据要素市场化改革。（责任单位：政务和大数据局）

支持方式：不断积累区级数据资源，根据上级数据立法进程，探索在金融、生物医药等领域适时开展数据要素运营试点，争创湖北省数据要素市场化省级试点区。

（十八）推进数据资源管理科学化

探索建立统一规范的数据管理制度，提高数据质量和规范性。制定数据隐私保护制度和安全审查制度，推动完善适用于大数据环境下的数据分类分级安全保护制度，加强对政务数据、企业商业秘密和个人数据的保护。（责任单位：政务和大数据局）

支持方式：加强信息化项目全流程统筹管理工作，推进“互联网+政务服务”改革创新工作。探索建立公共数据隐私保护制度和安全审查制度。

<strong>第五章 强化数字经济要素支撑</strong>

（十九）加强金融支持力度

组建200亿元规模的光谷数字经济发展基金集群，助力东湖高新区数字经济发展。（责任单位：金融局）

支持方式：积极整合区内数字经济相关产业投资基金和创业投资引导基金，组建200亿元规模的数字经济发展基金集群，赋能东湖高新区企业引育与数字经济发展。

（二十）完善人才引育措施

支持东湖高新区高校院所、龙头骨干企业、新型研发机构引进数字经济领域“高精尖缺”人才。（责任单位：组织部）

支持方式：积极支持符合条件的数字经济人才申报“武汉英才”、“3551”等人才计划。

本细则由武汉东湖新技术开发区管理委员会各责任单位负责解释执行，与《东湖高新区推动数字经济高质量发展的若干政策》同步实施。已享受东湖高新区“一事一议”政策的企业，在一事一议政策执行期内不可重复享受此政策。本细则与国家法律法规和省市有关规定冲突的，以国家法律法规和省市有关规定为准。本细则所引用的本区行政规范性文件，如因修改或重新制定被替代的，应当适用修改或者重新制定后的文件。

各有关单位：

根据《市科技局关于申报2023年企业牵头承担国家科技项目配套补贴的通知》（https://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202308/t20230824_2252582.html），现将有关事项通知如下：

<strong>一、补贴对象</strong>

（一）牵头承担2020年度（以项目或课题编号为准）及以后立项的国家科技创新2030-重大项目、国家科技重大专项、国家重点研发计划、国家外国专家项目的企业。

（二）2022年1月1日至12月31日期间有以上四类项目国家拨付经费到账。

<strong>二、补贴标准</strong>

对符合条件的企业，按2022年实际到账的国家拨付经费的50%予以补贴，单个项目最高不超过500万元。

补贴金额计算公式为：补贴金额=国家拨付经费到账金额×项目牵头单位经费占比（以国家立项文件为准）×50%

<strong>三、网上申报</strong>

（一）申报时间

网上申报时间：2023年8月23日-9月22日，逾期未申报的视为放弃。

（二）申报材料

1.2023年国家项目配套补贴申报表。

2.国家立项文件扫描件。

3.国家拨付经费通知文件扫描件。

4.国家拨付经费到账凭证扫描件。

涉密项目请自行脱密处理，确保网上申报材料保密安全。

牵头承担多个国家项目的，每个项目提交一套申报材料，分别申报。

（三）申报方式

1.登录系统。登录武汉市科技局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），点击“项目申报与管理-在线申报”，以申报人账户进入“网上办事大厅”。

2.在线填写申报信息。点击“项目申报”板块，选择“2023年度项目-后补贴项目-国家项目配套补贴”，在线填写申报信息。

3.上传附件，提交项目。将签字盖章后的申报表及相关附件扫描后以PDF格式上传。确认无误后点击“提交”，申报完成。

<strong>四、提交纸质材料</strong>

请于9月25日（星期一）前将1份签字盖章后的纸质材料送达或快递至：江汉区发展大道164号武汉科技大厦1906室，收件人：郭俊，联系电话：027-65692073。

涉密项目纸质材料，请严格遵守保密相关要求。

<strong>五、申报咨询</strong>

市科技局门户网站申报技术咨询：85870766

高新技术领域项目咨询：65692221

农村与社会发展领域项目咨询：65692215

国家外国专家项目咨询：65692155

<strong>六、信息统计</strong>

为统计高新区企业牵头获得国家科技项目情况，请于9月22日前将申报表及相关附件PDF版，同步发送至科创局邮箱contactforwork@163.com；高新区企事业单位牵头获得2023年度国家科技项目立项的，请立项后将相关信息发送至科创局邮箱。

联系电话：科创局 赵瑞雪 67880178

邮箱：contactforwork@163.com
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年9月14日

各相关企业：

按照《武汉东湖新技术开发区管理委员会 中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区管理委员会关于印发东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策及实施细则的通知》（武新管〔2022〕32号）的相关精神，对企业参加知名展会予以支持。具体通知如下：

<strong>一、支持对象</strong>

对高新区内注册、纳税且具有独立法人资格的企业，在2022年1月1日到2022年12月31日参加获UFI认证的国内外知名展会进行产品推广的予以补贴。

<strong>二、政策条款</strong>

政策第（二十三）条：支持企业参加知名展会。对上一年度企业参加获UFI认证的国内外知名展会进行产品推广的，按照展位费和搭建费的50%予以补贴，单个参展费用补贴最高不超过20万元，每家企业每年累积补贴不超过50万元。

<strong>三、申报材料</strong>

（1）参展补贴申请表（附件1）。

（2）企业营业执照；展位合同、发票、付款回执；搭建合同、发票、付款回执；（复印件，验原件）。

（3）所参加的展会获UFI认证证明（可在官网https://www.ufi.org查询）。

（4）展会简介；企业展示内容简介；展位现场照片（展位全貌，必须要有展会标志、公司名称及摊位号）。

（5）信用中国下载的信用报告。

（6）企业无违法违规及材料真实性承诺函（盖公章）。

（7）企业2022年度税收完税证明。

<strong>四、申报要求</strong>

请符合条件、有意申报的企业准备上述材料，要求装订成册盖章版一式两份于2023年9月22日前送到管委会企服局（高新大道777号7号楼7016室），盖章扫描件电子版（内容要求与纸质版一致）同步发送至邮箱donghuqifu@163.com。

请按时报送，过期不予受理。

联系人：何  丹   65563308  

各有关单位：
按照《武汉市科技创新券管理办法（试行）》（武科规〔2020〕2号）要求，现对2022年度武汉市科技创新券开展集中兑付工作，有关事项通知如下：
<b>一、补贴对象</b>
符合《武汉市科技创新券管理办法（试行）》（以下简称《管理办法》）条件，已领取2022年度科技创新券的企业。
<b>二、补贴范围</b>
《管理办法》有效期内，企业在武汉市科学仪器设备开放共享平台上通过购买入网仪器设备共享服务开展的研究开发检验检测活动。
<b>三、补贴标准</b>
按实际服务金额的50%进行补贴，每家企业每年使用创新券享有补贴额度不超过10万元，单次申请兑付额度不低于1千元。对已享受过省级创新券补贴的同一事项不再重复补贴。
<b>四、申报资料</b>
创新券补贴申报全程网办，无须提交纸质资料。企业在线填写补贴申报书后，将诚信承诺书、服务合同、付款凭证和发票、检测报告和研发相关佐证材料等附件资料在线上传即可完成申报。
<b>五、截止时间</b>
2023年2月8日（星期三）。
<b>六、申报流程</b>
1、登录系统。登录武汉市科技局门户网站(<a href="http://kjj.wuhan.gov.cn" target="_blank">http://kjj.wuhan.gov.cn/</a>)，点击“项目申报与管理—在线申报”，以申报人账户登录，进入“网上办事大厅”。
2、在线填写申报信息。在“网上办事大厅—项目申报”板块，选择“2022年度项目—后补贴项目—武汉市科技创新券补贴（2022）”，在线填写补贴申报书。
3、上传附件。《诚信承诺书》（见附件）签字并加盖公章后上传，每个研发项目的附件材料制作成一个PDF文件后上传。
4、提交申请。点击“提交”，申报完成。
<b>七、联系方式</b>
政策咨询：85530173、65692203
技术支持：85870766      
QQ群：779498681
联系人：冯静娴、杨旻

<p style="text-align:right;">武汉市科学技术局
<p style="text-align:right;">2023年1月16日

各区人民政府，市人民政府各部门：

《市十五届人大二次会议1号议案办理工作方案》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府办公厅
<p style="text-align: right;">2023年3月21日

<strong>市十五届人大二次会议1号议案</strong>

<strong>办理工作方案</strong>

为办好市十五届人大二次会议《关于加快推进新能源和智能网联汽车产业发展，推动汽车产业转型升级案》（以下称1号议案），特制订本方案。

<strong>一、工作目标</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记考察湖北武汉重要讲话精神，全面贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，认真落实省委、省人民政府关于建设全国汽车产能基地目标，加快推进新能源和智能网联汽车产业发展，推动汽车产业转型升级，增强产业发展动能，提升我市新能源和智能网联汽车产业综合竞争力和区域影响力，为全市高质量发展提供有力支撑。

（一）产业发展能级进一步提升。2023年，新能源和智能网联汽车产能规模超过100万辆，新能源汽车产量达到30万辆，新车的L2级及以上智能驾驶系统装配率达到35%。到2025年，新能源和智能网联汽车产能规模超过300万辆，新能源和智能网联汽车产业产值突破6000亿元，L4级智能网联汽车实现商业化应用，新车的L2级及以上智能驾驶系统装配率达到80%。

（二）核心关键技术进一步突破。力争用2—3年的时间，“三电”系统、车规级芯片、汽车基础软件等关键技术实现国内领先，智能驾驶、智能网联、智能座舱等终端系统技术加速产业化，新能源汽车整车及核心零部件的主要技术指标和设计、制造工艺达到国际先进水平。

（三）产业集群格局进一步凸显。力争用2—3年的时间，建成10个新能源和智能网联汽车特色产业园区，加快形成“一谷（车谷）、两翼（江夏区、东湖高新区）、三区（东西湖区、蔡甸区、黄陂区）、十园（10个特色产业园区）”产业集群格局。

（四）推广应用规模进一步扩大。2023年，推广应用新能源汽车15万辆，新增智能网联汽车开放测试道路400公里，发放智能网联汽车道路测试和示范应用牌照100张。力争到2025年，新能源汽车保有量超过60万辆，智能网联汽车开放测试道路累计达到2500公里，发放智能网联汽车相关牌照超过1000张。

<strong>二、工作任务</strong>

（一）优化产业发展环境

1.完善新能源汽车推广和应用扶持政策，建立促进新能源汽车发展的长效机制，鼓励生产企业提高新能源汽车产量。制订武汉新能源和智能网联汽车产业中长期发展规划（行动方案），明确长远发展路径和年度目标任务。（责任单位：市经信局、市发改委、市交通运输局、市商务局、市城管执法委、市城建局、市公安局，市邮政管理局，各区人民政府〈含开发区、长江新区管委会，下同〉）

2.在交通强国建设试点、国家“双智”试点基础上，申报新能源与智能网联汽车领域国家试点相关任务，在智能网联汽车准入与上路通行、数据监管等方面先行先试，建设智能网联汽车政策先行区，力争进入国家智能网联汽车准入试点。（责任单位：市经信局、市交通运输局、市城建局，武汉经开区、东湖高新区管委会）

3.探索将智能网联汽车开放测试道路范围逐步从武汉经开区、东湖高新区扩展到中心城区，并逐步拓展至具备商业化运营价值的市内城市道路、快速通道和高速道路。（责任单位：市经信局、市交通运输局、市公安局，各区人民政府）

4.完善新能源汽车补能基础设施建设，构建便利高效、适度超前的充换电服务网络和氢能供应网络。（责任单位：市发改委、市城管执法委、市自然资源规划局、市经信局）

5.打造市级智能网联汽车监管平台，提升标准化运营监管能力。（责任单位：市经信局、市交通运输局、市公安局、市政务服务大数据局，武汉经开区、东湖高新区管委会）

6.推进智能网联汽车法律法规体系建设，支持开展《武汉市智能网联汽车发展促进条例》立法调研工作，适时研究出台相关政策。（责任单位：市委网信办，市经信局、市交通运输局、市公安局、市司法局）

（二）加强关键技术攻关

1.充分发挥新能源与智能网联汽车产业创新联盟、智能汽车与智慧城市协同发展联盟等创新平台作用，完善跨产业协同创新机制，支持在汉攻克环境感知、智能决策、协同控制等关键核心技术，提升产业创新主体聚集度。（责任单位：市科技局、市经信局，各区人民政府）

2.统筹调度创新资源，深化与在汉高校、科研院所合作，发挥我市在通信、北斗、智能制造、数字地图领域产业基础优势，推动汽车与光电子、地理信息、智能制造等领域跨界融合，加快传感器、车载终端、操作系统等在汉研发与产业化应用。聚焦下一代汽车电池、自动驾驶与智能网联等前沿技术，做好产业迭代工作。（责任单位：市科技局、市经信局，各区人民政府）

（三）推进产业集聚发展

1.发挥东风汽车等龙头企业带动作用，培育若干上下游协同创新、大中小企业融通发展的新能源汽车产业集群，提升产业链现代化水平。加强“中国光谷”和“中国车谷”的“双谷”联动，促进光电子信息产业和智能网联汽车产业融合发展。（责任单位：市经信局、市发改委、市招商办，各区人民政府）

2.围绕新能源汽车“三电”系统、智能化汽车零部件、车规级芯片与汽车软件等薄弱环节，重点引进和培育一批创新能力强、拥有核心技术的汽车核心零部件企业，打造汽车零部件产业集群。（责任单位：市招商办、市经信局，各区人民政府）

3.推动智能工厂、数字化车间应用示范，提升全产业链智能化水平。（责任单位：市经信局，各区人民政府）

4.加大新能源汽车展示和推广力度，在重点商圈、街区、综合体等打造新能源汽车展示中心，扩大品牌集聚度和辐射力。（责任单位：市商务局，各区人民政府）

（四）丰富场景应用示范

1.推动智能网联出租车、小巴等车型的示范应用，探索可持续、常态化的自动驾驶汽车商业化运营模式，促进产业化发展。（责任单位：市交通运输局、市公安局、市经信局，各区人民政府）

2.探索在特定场景推进低速智能网联车辆商业化应用，拓展应用领域。（责任单位：各区人民政府）

3.推进智慧停车、智能充电与智慧交通融合应用，提升群众出行获得感。（责任单位：市自然资源规划局、市发改委、市交通运输局、市政务服务大数据局、市公安局，各区人民政府）

4.扩大新能源汽车应用规模，推动出租车、网约车尽快全面实现电动化。提升公共服务领域自主品牌新能源汽车保有量和使用率。鼓励市区各级政府机关及公共机构推广和应用新能源汽车。大力推进商用车领域氢燃料电池汽车应用示范，支持氢燃料电池汽车在通勤、物流、环卫、渣土、公交等领域规模化应用。（责任单位：市交通运输局、市城管执法委、市机关事务管理局，市邮政管理局，各区人民政府）

<strong>三、工作安排</strong>

（一）动员部署阶段（2023年3月下旬）。研究制订办理工作方案，组织召开专题会议，部署办理工作，分解任务，明确责任。各承办单位结合职责制订具体工作方案，细化任务，明确完成时限。

（二）办理落实阶段（2023年4月—10月）。各承办单位根据本工作方案，认真开展办理工作。邀请市人大常委会领导同志、市人大财经委和市人大代表检查办理工作，根据市人大财经委督办工作要求以及市人大代表意见和建议，进一步完善工作举措，推动办理工作落实。6月底之前，各承办单位报送半年办理工作总结。

（三）督促检查阶段（2023年11月）。市人民政府分管副市长带队检查办理工作情况。各承办单位向市人大常委会汇报工作情况，听取市人大代表意见建议，对市人大代表反馈的意见建议认真研究落实。做好办理工作总结，报送市人大常委会审议，并接受市人大常委会满意度测评。

<strong>四、工作要求</strong>

（一）加强组织领导。成立市十五届人大二次会议1号议案办理工作领导小组（以下简称领导小组，具体组成人员名单附后）。领导小组下设办公室，在市经信局办公，负责统筹推进办理工作，及时掌握各单位工作进展，督促相关单位按照分工推进各项工作。

（二）完善工作机制。建立沟通协商合作机制，牵头单位勇于担当，责任单位密切配合，形成工作合力。各承办单位加强与市人大财经委和有关市人大代表沟通汇报，及时报告办理工作进展，主动听取意见和建议，争取指导和支持。各承办单位明确１名联络员，负责办理过程中的信息收集和反馈。

（三）强化工作落实。各承办单位根据工作安排，组建工作专班，明确责任部门、责任人和完成时限，制订工作方案报领导小组办公室备案，认真推进工作落实。领导小组办公室加强督促检查，定期通报办理工作情况，实行月调度、季通报、半年检查、全年总结，推动各项工作目标任务落实落地。

<strong>市十五届人大二次会议1号议案办理工作领导小组组成人员名单</strong>

组  长：王清华  市人民政府副市长

副组长：姚  晴  市人民政府办公厅副主任

        杨相卫  市经信局局长

成  员：袁远明  市委网信办副主任

        张文波  市发改委副主任

        胡  军  市科技局副局长

        李林清  市经信局副局长

        殷  俊  市公安交管局副局长

        陈  伟  市司法局副局长

        刘晓红  市财政局总会计师

        刘奇志  市自然资源规划局二级巡视员

        向  晖  市城建局副局长

        周  斌  市城管执法委副主任

        蔡文波  市交通运输局副局长

        刘  亮  市商务局副局长

        喻  峰  市招商办副主任

        薛  童  市政务服务大数据局副局长

        赵中强  市机关事务管理局副局长

        侯建国  市邮政管理局副局长

        冯  立  东湖高新区管委会副主任

        王德强  长江新区管委会总工程师

        朱晓寒  武汉经开区管委会总经济师、汉南区人民政府党组成员

        郭小平  临空港开发区管委会工委委员、副主任，

                东西湖区区委常委、区人民政府副区长

        李绪杰  江岸区人民政府副区长

        曹  建  江汉区人民政府副区长

        孙  嘉  硚口区人民政府副区长

        黄  翀  汉阳区人民政府副区长

        陈  磊  武昌区人民政府副区长

        朱海林  青山区人民政府副区长

        戴意涛  洪山区人民政府副区长

        赵永强  蔡甸区人民政府副区长

        李世涛  江夏区人民政府副区长

        邵  峰  黄陂区人民政府副区长

        李先勇  新洲区区委常委、区人民政府副区长

领导小组办公室主任由李林清兼任。领导小组组成人员如有变动，由相关成员单位接任同志递补，不再另行发文调整。

各有关单位：

根据《市数字经济发展委员会办公室关于开展数字经济应用场景需求征集的通知》（附件1）要求，为做好我区申报推荐工作，现就有关事项通知如下：

<strong>一、征集范围</strong>

围绕5G、工业互联网、人工智能、区块链、北斗、元宇宙等重点方向，征集具有创新性、示范性、可推广性的场景建设需求应用场景应落地在我区辖区范围，原则上应为建设单位申报。

<strong>二、材料提交</strong>

请企业于2月10日（星期五）下午5点前将材料：数字经济应用场景需求征集表(附件2)和汇总表 (附件3）的word和盖章pdf扫描版打包发送至电子邮箱：3086009205@qq.com。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

（本次项目申报纸质版无需报送，按要求提交电子材料即可。）

东湖高新区企服局联系电话：67880565

武汉市数字经济发展委员会办公室联系电话：85316971

<img src="/image/2023/ueditor/3ad184cfbd3146419c19a66d0fb82df9.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230207537646356164.pdf" title="附件1-市数字经济发展委员会办公室关于开展数字经济应用场景需求征集的通知.pdf">附件1-市数字经济发展委员会办公室关于开展数字经济应用场景需求征集的通知.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/79c768357e7f4cdda0ee2ef904762099.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230207537646571716.doc" title="附件2--2023年武汉市数字经济应用场景需求征集表.doc">附件2--2023年武汉市数字经济应用场景需求征集表.doc</a>

<img src="/image/2023/ueditor/79c768357e7f4cdda0ee2ef904762099.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230207537646636321.doc" title="附件3-2023年武汉市数字经济应用场景需求汇总表.doc">附件3-2023年武汉市数字经济应用场景需求汇总表.doc</a>

各有关企业：

为加快培育和引进一批综合实力强、赛道前景广阔、创新能力突出、爆发式成长的独角兽企业，打造全国有影响力的独角兽企业发展高地，经研究决定，开展2023年东湖高新区“独角兽”“潜在独角兽”“种子独角兽”企业申报认定工作。现将有关事项通知如下：

<strong>一、培育对象</strong>

（一）在东湖高新区依法登记注册，具有独立法人资格，依法纳税，具有健全的财务管理制度和良好财务记录，工商、税收征管关系及统计关系均在东湖高新区内的非上市企业；

（二）企业从事行业领域应符合东湖高新区重点产业发展方向，包括但不限于光电子信息、生命健康、新能源与智能网联汽车等领域；

（三）融资主体在境内的企业，其融资主体应东湖高新区内。

<strong>二、认定条件</strong>

（一）种子独角兽企业：指成立时间不超过5年（2018年及以后），估值超过（含）1亿元人民币的未上市企业。

（二）潜在独角兽企业：指成立时间不超过9年（2013年及以后），在成立5年之内估值超过（含）1亿美元、或成立5年至9年估值超过（含）5亿美元的未上市企业。

（三）独角兽企业：指成立时间不超过10年（2012年及以后），获得专业投资机构的私募投资，且估值超过（含）10亿美元的未上市企业。

<strong>三、申报材料</strong>

（一）申报企业填写《东湖高新区独角兽培育企业申报表》（见附件1）,并加盖公章；

（二）附件：提供申报单位的法人营业执照副本复印件或扫描件（盖公章）；提供2022年审计报告和2022年完税证明；提供获得股权投资的相关证明材料（获得股权投资的投资协议、融资款到账证明、工商股权变更登记）；

材料真实性承诺函（盖公章）；其它相应证明材料。

<strong>四、申报时间及要求</strong>

（一）申报时间：2023年8月31日下午5点前，逾期不予受理。

（二）本次申报只需提交电子版。企业须将申报书及其附件整套材料电子版报发至邮箱：1203971991@qq.com。

<strong>五、其他事项</strong>

（一）企业应如实、完整填写信息，并对所提供材料的真实性和合法性负责，如虚假填报骗取政策支持，将依法依规追究相关责任。

（二）因注册地变更等导致企业不再符合享受政策条件时，企业需退还已享受的各类财政扶持资金。

（三）企业认定为“独角兽”“准独角兽”企业后，享受相关扶持政策。已实行“一事一议”的企业不再享受本政策。

联系电话：65563330

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各有关单位：

为贯彻中共中央、国务院印发的《国家标准化发展纲要》，持续激发东湖高新区广大企业参与标准化工作热情，有效提升企业核心竞争力，促进东湖高新区经济社会高质量发展。根据《武汉东湖新技术开发区管委会关于促进知识产权高质量发展的若干措施的通知》（[2019]4号）、《武汉东湖新技术开发区技术标准资金资助实施细则》（武新管市监[2020]3号）规定，拟对主导和参与起草技术标准研制、承担国家、省级、市级标准化试点、参加或承办国际标准化组织相关工作会议的企业给予资助奖励。现将具体征集事项通知如下：

<strong>一、申报条件</strong>

（一）东湖新技术开发区辖区内依法登记注册纳税的企事业单位；

（二）2022年01月01日至2022年12月31日期间主持或参与制定发布的标准项目、承担国家、省级标准化试点、参加或承办国际标准化组织相关工作的会议；

（三）国际标准化组织、国家标准化管理委员会、有关行业标准管理机构或地方标准化行政管理部门、社会团体（产业创新联盟）已经正式批准发布现行有效的标准；

（四）承担各级专业标准化技术委员会工作和标准化试点工作的项目；

（五）承担国家、省级以上关于行业发展标准理论研究的项目。

<strong>二、申报范围</strong>

1、主导或参与国际标准制定的；

2、主导或参与国家标准制定的；

3、主导或参与行业标准制定的；

4、主导或参与地方标准制定的；

5、主导或参与制定团体标准的；

6、2022年获批负责承担国际、国家和行业标准化组织技术委员会（分会）工作的单位；

7、2022年获批负责承担国家、行业、湖北省市场监管局（省级行业主管部门）和武汉市市场监管局批复的标准化试点工作单位；

8、2022年主办或承办国际标准化组织相关工作会议的企业；

9、2022年1月至2022年12月期间承担国家、省级以上关于行业发展标准理论研究的项目。

<strong>三、申报材料</strong>

申请标准项目奖励的单位，应提交以下申请材料：

（一）标准项目资助奖励申请书；

（二）标准立项和批准发布的文件；

（三）该标准项目的特点及其先进性和创新性的证明或说明，其中标准中涉及专利的，还需提供专利证明；

（四）该标准的实施能给本区带来的经济效益和社会效益分析及相关资料；

（五）单位的统一社会信用代码或上级主管部门批准成立的文件；

（六）其他相关资料（编制说明、标准文本等相关资料），另国际标准还应提供国家标准委或国家相关部委办出具的主导制定的证明材料或国际会议邀请函、参会注册专家名单、会议照片、会议记录报告、标准文本等资料）；

（七）团体标准项目应提供专家审查意见书、标准推广执行效果评估意见等相关资料。

申请标准化组织（试点和国际化工作会议）企业，应提交以下申报材料：

（一）标准化组织（试点和会议）的资助申请书；

（二）获批承担国家标准化组织（试点和会议）的批文；

（三）本届委员会或工作组成员名单；

（四）申请单位营业执照（复印件）；

（五）上级主管部门批准成立的文件（复印件）；

（六）标准联盟章程和成员名单。

申请承担国家、省级以上关于行业发展标准理论研究的项目，应提交以下申报材料：

（一）标准化理论项目研究的资助申请书；

（二）获批承担研究项目的立项计划及合同书；

（三）研究项目成果材料；

（四）研究项目专家组评估验收意见。

<strong>四、受理时间</strong>

申报材料受理时间为2023年4月10日～4月26日，各申报单位应按上述时间统一报送材料，过期不再受理。

<strong>五、申报要求</strong>

（一）申报工作采取自愿申报的原则进行。

（二）申报材料应为A4幅面，按顺序装订成册，一式二份，并提交电子文档。

<strong>六、联系人及联系方式</strong>

联系人:党金辉    艾周蕊

联系电话：67880234  邮  箱：<a href="mailto:dauh@qq.com">gxqgzlfzk@163.com</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区市场监督管理局
<p style="text-align: right;">2023年4月9日

详情表格见附件：

<img src="/image/2023/ueditor/30b0366dffcd44159d87d64961be30a9.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230410378554549593.doc" title="2023年征集标准研制成果奖励通知.doc">2023年征集标准研制成果奖励通知.doc</a>

各有关单位：

为深入贯彻落实《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》（国发〔2014〕70号，以下简称《意见》），促进科研设施与仪器开放共享，切实提高科技资源配置和使用效率，更好地为科技创新和社会服务，科技部、财政部决定开展2023年中央级高等学校和科研院所等单位重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享评价考核工作。现将有关事项通知如下。

<strong>一、评价考核目的</strong>

评价考核是《意见》确定的重点任务，是推动科研设施与仪器开放共享的重要举措，是建立奖惩机制的重要依据。根据评价考核结果，对评价考核结果较好的单位，通过后补助予以支持，并在新增资产配置预算中优先考虑；对于评价考核结果较差的单位，视具体情况予以公开通报、核减相关经费等相应的处理。同时，评价考核结果还将作为科技创新基地、科研机构等评估的重要依据。

<strong>二、评价考核范围</strong>

本次评价考核范围为中央级高等学校和科研院所等单位，以法人单位为考核对象，对其拥有的重大科研基础设施和原值50万元以上的大型科研仪器2022年度的开放共享情况进行评价考核。2021年评价考核结果为较差的8家单位已完成整改（整改期1年），参加此次考核。2022年评价考核结果为较差的6家单位尚处于整改期，不纳入此次考核范围。

<strong>三、评价考核内容</strong>

1. 运行使用情况，包括法人单位应开放仪器的运行使用总体情况，支撑服务重大科研任务情况等。

2. 共享服务成效，包括围绕重大科技创新和中小微企业需求，对法人单位以外的单位提供共享服务情况，支撑服务重大科技创新成果，用户评价情况等。

3. 组织管理情况，包括科研仪器购置统筹管理情况，纳入科研设施与仪器国家网络管理平台的仪器情况，仪器开放共享信息的完整性和准确性，在线服务平台建设及与国家网络管理平台对接情况，实验队伍建设情况等。

<strong>四、有关要求</strong>

1. 各有关部门要高度重视，精心组织，加强对本部门参评单位的指导和督促，对所属单位报送的数据和自评报告审核把关，汇总相关材料，确保本次评价考核工作顺利开展。

2. 请各参评单位对本单位重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享情况进行总结评估，按照自评报告提纲（见附件），在国家网络管理平台（nrii.org.cn）上填报相关信息，形成自评报告，并打印纸质版（一式2份）报送主管部门汇总。

3. 请各参评单位于7月23日前，将经主管部门审核的自评报告电子版通过国家网络管理平台提交，各有关部门将汇总的纸质材料寄至国家科技基础条件平台中心。

4. 参评单位要认真准备相关材料，确保数据真实可靠。评价考核将采取随机抽查的方式核实相关数据，对发现数据造假的单位，将根据相关规定记入科研严重失信行为记录。

5. 本次评价考核的具体工作由国家科技基础条件平台中心承担。

联系人及电话：

科技部平台中心：岳琦、王晋，010-58881464、58881465

科技部基础司：闫益康，010-58881505

国家网络管理平台：孙力强、刘瑞，010-82319708、82338083

附件：科研设施与仪器开放共享自评报告（提纲）
<p style="text-align: right;">科技部办公厅
<p style="text-align: right;">财政部办公厅

<p style="text-align: right;">2023年6月29日

附件

科研设施与仪器开放共享自评报告（提纲）

一、运行使用情况

重大科研基础设施和大型科研仪器基本信息，年度运行使用情况，支撑国家重大科技创新主要成效等。

二、共享服务成效

重大科研基础设施和大型科研仪器对法人单位以外的单位提供共享服务情况和收入情况，服务支撑重大科技创新及产生的重要成果等。

三、组织管理情况

科研设施与仪器新建和新购统筹管理情况，应开放仪器数量，纳入国家网络管理平台开放仪器数量，在线服务平台与国家网络管理平台对接情况，仪器开放共享信息的完整性和准确性，实验技术队伍建设情况等。

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）：

现将《市场监管部门开展小微企业个体工商户专业市场党建工作指引》印发给你们，请结合实际，抓好贯彻落实。
<p style="text-align: right;">市场监管总局
<p style="text-align: right;">2023年9月8日

市场监管部门开展小微企业个体工商户专业市场党建工作指引

为指导各地市场监管部门配合党委职能部门做好新形势下小微企业、个体工商户、专业市场（以下称“小个专”）党建工作，进一步明确工作职责，理顺工作机制，提升规范化水平，推动工作落实，根据《中国共产党章程》《关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见（试行）》等党内法规和规范性文件，《中华人民共和国公司法》《促进个体工商户发展条例》等法律法规，结合实际，制定本工作指引。

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深刻领会习近平总书记关于党的建设的重要思想，深入落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持围绕中心服务大局，在党委职能部门指导下，按照分类指导、规范提高、示范引领、整体推进的思路，持续推进“小个专”党的组织和工作有效覆盖，更好发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，充分激发“小个专”的内生动力和发展活力，以高质量党建引领“小个专”高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家贡献重要力量。

（二）基本原则。

坚持政治建设摆在首位。以党的创新理论武装党员、教育群众，引导“小个专”党员深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，影响带动“小个专”感党恩、听党话、跟党走。

坚持党建引领推动发展。把服务发展作为“小个专”党建工作的出发点和落脚点，坚定不移落实“两个毫不动摇”“两个健康”方针政策，以高质量党建引领高质量发展。

坚持党建业务融合促进。把“小个专”党建工作放在市场监管工作全局中来谋划和落实，找准党建工作和业务工作的结合点，推动党建工作质量和市场监管效能同步提升。

坚持守正创新因地制宜。严格执行党章党规，确保“小个专”党建工作的严肃性、规范性，总结固化行之有效的实践经验。根据形势变化，结合地方实际和经营主体特点，创新工作思路、方法和举措，不断增强“小个专”党建工作的活力。

（三）职能定位。配合地方党委职能部门开展“小个专”党建工作，坚持条块结合、上下联动，充分发挥市场监管职能优势、体制优势、队伍优势，按照党委职能部门总体部署创造性地开展工作，推动“小个专”党建与发展同频共振、互促共进。

（四）目标任务。

“小个专”党建工作体制更加完善。进一步明确各级市场监管部门“小个专”党建工作管理体制，形成上下贯通、执行有力的工作体系。配合党委职能部门推动建立完善凝聚各方力量的“小个专”党建工作格局。

“小个专”基层党组织体系更加严密。配合党委职能部门持续扩大“小个专”党的组织和工作覆盖（以下称“两个覆盖”），充分发挥“小个专”党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

党建引领“小个专”高质量发展成效更加显著。创新丰富机制载体，探索形成与“小个专”生产经营管理相适应的党建工作运行机制，充分发挥党的政治优势、组织优势，引领“小个专”高质量发展，促进民营经济做大做优做强。

<strong>二、完善“小个专”党建工作体制</strong>

（五）加强组织领导。市场监管总局成立“小个专”党建工作领导小组，由总局主要负责同志担任组长，分管负责同志担任副组长，相关司局和直属单位主要负责人担任成员，加强对“小个专”党建工作的组织领导和统筹协调。领导小组办公室设在总局小微企业个体工商户专业市场党建工作办公室（以下简称小个专党建办），负责承担领导小组日常工作。

省级市场监管部门建立健全“小个专”党建工作领导小组，完善工作职责和制度机制，定期召开领导小组会议，明确各成员单位党建工作职责任务，推动党建工作与业务深度融合。市、县级市场监管部门结合实际建立健全相关机制，加强对“小个专”党建工作的组织领导和统筹协调。

（六）健全完善工作机构。市场监管总局充分发挥小个专党建办职能作用，在中央职能部门指导下，指导各地市场监管部门配合党委职能部门开展“小个专”党建工作。

地方市场监管部门按照“三定”规定，加强“小个专”党建工作机构建设，配齐配强专职工作人员。“三定”规定尚未设置专门机构的，在现有工作机构中明确承担指导“小个专”党建工作职责的工作机构和必要的专兼职工作人员。

（七）成立“小个专”党委。省、市、县级市场监管部门具备条件的，按照同级党委职能部门部署，依托市场监管部门成立“小个专”党委，配合党委职能部门指导本地区“小个专”开展党建工作。

（八）加强“小个专”党建工作指导站建设。按照应建尽建要求，依托市场监管所成立“小个专”党建工作指导站。地方党委职能部门明确要求依托乡镇（街道）、园区等建立“小个专”党建工作指导站的，市场监管部门积极做好配合工作。指导站明确站长1名，专兼职党建工作指导员若干名。辖区“小个专”较多的，可明确副站长。鼓励地方市场监管部门结合实际，创新指导站建设方式，提高党建工作指导实效。

指导站的主要工作任务是：结合登记注册、年报、抽查、检查等业务工作，协助对辖区“小个专”党建情况进行常态化摸排；配合推动辖区内“小个专”党的组织和工作覆盖，引导“小个专”党组织落实“三会一课”和主题党日等制度，按期、规范换届选举；引导“小个专”党组织发挥战斗堡垒作用，党员发挥先锋模范作用，激发内生动力；加强纾困帮扶政策宣传，发挥市场监管部门职能优势，指导帮助“小个专”解决党建工作和经营发展中的问题和困难，助力“小个专”发展壮大；加强对党建工作指导员的教育、管理，督促其抓好工作落实；完成上级交办的其他工作任务。

（九）充分发挥个体劳动者私营企业协会作用。指导个体劳动者私营企业协会（以下简称个私协会）落实政治建会和服务兴会宗旨，发挥桥梁纽带作用，结合实际推进“小个专”党建工作。支持个私协会在各级市场监管部门“小个专”党建工作领导小组和地方各级非公党建联席会议中发挥作用。

（十）推动形成凝聚各方力量的“小个专”党建工作格局。建立健全向党委职能部门定期汇报制度和重大事项请示报告制度，在党委职能部门指导下把准“小个专”党建工作方向，协调联动各方面资源力量，推动建立完善地方党委统一领导，党委组织部门牵头抓总，党委社会工作部门指导推动，市场监管部门具体落实，乡镇（街道）、村（社区）和园区兜底管理的“小个专”党建工作格局。

<strong>三、推进“小个专”党的组织和工作有效覆盖</strong>

（十一）巩固扩大党的组织覆盖。

健全和完善常态化摸排机制。加强对党建底数信息的源头采集，结合经营主体登记注册工作，提醒和指导符合条件的“小个专”成立党组织，引导“小个专”党员就近就便到党群服务中心报到。鼓励有条件的地方探索将党建情况作为设立登记的信息采集内容。做好存量摸底，结合年报、抽查、检查等业务工作，常态化开展党建底数摸排，根据工作需要开展阶段性集中摸排。鼓励有条件的地方探索将党建信息作为年报必填项，在“双随机”抽查中同步抽查党建工作情况。在摸清底数的基础上，建立健全“小个专”党建工作基础档案，实行动态更新。强化数字赋能，鼓励有条件的地方在党委职能部门指导下，探索建立经营主体登记信息、年报信息、党建摸排结果信息与党委职能部门党建信息的比对分析机制，积极运用信息化手段联系党员。

健全和完善动态化组建机制。依托经营主体登记注册采集信息、日常摸排信息和信息比对结果，及时跟进指导辖区内“小个专”建立党组织，重点抓好正常经营但尚未成立党组织的“小个专”党建工作。“小个专”有3人以上正式党员、条件成熟的，成立党支部。暂不具备单独组建条件的，按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立联合党支部，根据情况变化和工作需要对联合党支部进行动态调整。流动党员较多，工作地或者居住地相对固定集中的，可以依托园区、商会、行业协会等成立流动党员党支部。市场监管部门发现符合条件的“小个专”，应当积极引导其向乡镇（街道）、园区基层党委申请成立相应的党组织。

加强分类指导。重视做好小微企业出资人、个体工商户经营者和专业市场开办者的思想工作，争取其理解、支持和参与党建工作。结合个体工商户的特点，主要采取建立联合党支部的方式推动实现党的组织覆盖，对党员人数较多、条件成熟的个体工商户可以推动单独建立党支部。着力巩固提升小微企业、个体工商户聚集的专业市场、园区、街区、商圈、楼宇等重点区域的基层党组织覆盖水平，对其他分散经营的小微企业、个体工商户，可以结合实际探索依托乡镇（街道）、基层市场监管所、个私协会等建立党组织。加强对专业市场党建工作的整体谋划、统筹推进，在深入调查摸清底数的基础上建立台账，配合党委职能部门“一场一策”推动符合条件的专业市场成立党组织。对规模较大的专业市场，可依托市场开办者、产权单位、骨干企业等建立区域性党组织，实现组织共建、活动共联、资源共享。加强对专业市场流动党员的教育管理，符合条件的，推动成立流动党员党支部。

健全和完善规范化提升机制。按照党委职能部门的部署要求，指导“小个专”党组织加强标准化规范化建设。在党委职能部门指导下，积极探索增强党组织稳定性的有效途径。推动实现党组织从有形覆盖向有效覆盖转变，不断提高覆盖质量。

（十二）持续加强党的工作覆盖。对未建立党组织的“小个专”，通过选派党建工作指导员、推动建立群团组织等方式，积极配合党委职能部门指导“小个专”开展党的工作。加强党的方针政策的宣传，推动党的政策、政府服务、先进文化进“小个专”，扩大党的工作覆盖。在党委职能部门指导下，协助做好发展党员工作，为“小个专”建立党组织创造条件。

（十三）探索建立线上线下结合推动“两个覆盖”的有效机制。针对“小个专”党组织党员特点，积极探索线上线下结合的党建工作模式，充分利用现代信息技术手段，把党的活动阵地拓展到网络上，增强党建工作的灵活性、针对性和有效性。推动建立有效机制，加强对线上平台功能设计、内容发布的审核把关和评估反馈，坚持正确的政治方向，有效助推“两个覆盖”质量提升。

<strong>四、充分发挥“小个专”党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用</strong>

（十四）充分发挥基层党组织战斗堡垒作用。在党委职能部门指导下，积极引导“小个专”党组织发挥战斗堡垒作用。

贯彻党的方针政策。引导“小个专”党组织组织党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。推动建立健全党组织与管理层共学共商机制，引导“小个专”学习贯彻党和国家大政方针、发展战略。深入宣传解读党中央鼓励、支持、引导非公有制经济发展的各项决策部署和政策举措，引导“小个专”增强信心、稳定预期。引导和监督“小个专”遵守国家法律法规，自觉履行社会责任。

团结凝聚职工群众。引导“小个专”党组织密切联系群众，注重人文关怀和心理疏导，主动关心、热忱服务党员和职工群众，帮助解决实际困难，把广大职工群众紧紧团结在党组织周围。

维护各方合法权益。引导“小个专”党组织积极反映职工群众诉求，畅通和拓宽表达渠道，依法维护职工群众合法权益，协调各方利益关系，及时化解矛盾纠纷，构建和谐劳动关系，促进社会稳定。

加强先进文化建设。引导“小个专”党组织坚持用社会主义核心价值体系引领“小个专”文化建设，组织开展丰富多彩的文化活动，塑造积极向上的精神，树立高尚的职业道德，促使“小个专”诚信经营。通过培育先进文化，增强党组织凝聚力、提升“小个专”竞争力、激发党员群众创造力。

促进持续健康发展。引导“小个专”党组织创新丰富机制载体，推动党组织和党员在凝聚人才、开拓市场、革新技术、提高效益中主动作为，助力“小个专”爬坡过坎、转型升级、创新发展。督促“小个专”自觉落实食品药品安全、特种设备安全、产品质量安全等方面的主体责任。

（十五）充分发挥党员先锋模范作用。引导“小个专”党组织通过创建党员示范岗、党员责任区、党员突击队等方式，组织开展技能比武、“揭榜挂帅”等活动，激励“小个专”党员提升自身思想政治素质和业务工作能力，在生产经营管理中发扬党的优良传统和党员优秀品质，充分发挥先锋模范作用，助力解决“小个专”发展难题。

（十六）加强和创新党员教育管理服务。引导“小个专”党组织结合各自的生产经营特点，创新丰富形式、载体，灵活采用线上线下相结合等务实、有效的方式，认真落实“三会一课”、组织生活会、民主评议党员、谈心谈话等基本制度，组织党员定期参加支部主题党日，加强党员党性锻炼，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。按照组织关系一方隶属、参加多重组织生活的方式，组织流动党员就近就便参加组织生活。积极探索利用数字化手段赋能流动党员教育管理服务，增强流动党员的归属感，充分发挥流动党员作用。注重“双向培养”，把党员培养成生产经营骨干，把生产经营骨干培养成党员。

（十七）深入开展党员“三亮”活动。鼓励、引导、规范“小个专”党员结合生产经营实际和自身岗位特点“亮身份、亮职责、亮承诺”（以下称“三亮”），影响带动周边经营户和从业人员共同营造文明诚信、公平竞争、创新发展的良好市场环境，实现经济效益与社会效益双提升。

亮身份。鼓励党员经营户通过在其生产经营场所醒目位置悬挂、摆放“共产党员经营户”公示牌等方式亮牌经营。共产党员佩戴党员徽章，亮明党员身份，切实当好表率。

亮职责。推行党员设岗定责制度，引导“小个专”党员结合自身工作岗位，通过公开栏、岗位牌等方式亮出工作职责，增强责任意识，争做先锋能手。

亮承诺。引导党员经营户结合生产经营实际在其生产经营场所醒目位置，亮出诚信守法经营、维护消费者合法权益等承诺，在生产经营中自觉履行、接受群众监督。

结合新业态、新就业群体实际，积极探索“三亮”活动的新载体、新形式。探索建立有效机制，引导“小个专”党组织加强对党员参加“三亮”活动的事前把关、事中监督和事后评价，对重信守诺、获得群众公认好评的党员予以激励，对履行承诺不力的党员视情节进行批评教育、督促整改。采取有效措施，防止非党员经营户擅自悬挂、摆放“共产党员经营户”公示牌，切实提升“三亮”活动的公信力。

（十八）引导党员在市场监管领域治理和基层治理中发挥作用。在党委职能部门指导下，探索建立有效机制，引导“小个专”党组织和党员积极参与市场监管领域治理工作，推动市场监管行风建设。积极发挥专业市场党组织和党员作用，开展政策宣传、普法教育、矛盾调解、结对帮扶等活动，引导、督促商户落实主体责任。推广以党员为骨干组建志愿者服务队等做法，带动广大从业人员和周边群众在参与基层治理中贡献力量。

<strong>五、抓好“小个专”党组织书记和党建工作指导员队伍建设</strong>

（十九）选优配强“小个专”党组织书记。在党委职能部门指导下，引导“小个专”党组织按照守信念、讲奉献、重品行，懂经营、会管理、善协调，热爱党务工作和熟悉群众工作的标准选优配强党组织书记。

（二十）壮大“小个专”党建工作指导员队伍。选派政治素质好、党建业务精、能力素质强的党员干部担任党建工作指导员，指导帮助“小个专”开展党建工作。加强对党建工作指导员的岗前教育，使其明确职责任务、掌握工作方法，增强工作责任感。

党建工作指导员要充分发挥组织宣传、联系服务、协调指导的作用。主要工作任务包括：宣传贯彻党的方针政策；配合乡镇（街道）、园区党组织扩大“小个专”领域“两个覆盖”；协助做好出资人和经营者的思想政治和教育引导工作；协助收集“小个专”及从业人员的问题困难和集中诉求；发挥市场监管部门职能优势，助力“小个专”健康发展；完成上级交办的其他工作任务。

（二十一）扎实开展教育培训。积极配合党委职能部门，抓好对市场监管部门“小个专”党建工作人员、“小个专”党组织书记的教育培训工作。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，把理想信念教育、知识结构改善和业务技能培训结合起来，认真组织开展学习交流、调查研究、现场观摩和工作研讨。各地个私协会要聚焦会员个体私营企业，结合实际开展“小个专”党建培训活动。注意加强统筹，防止多头调训、重复培训。

<strong>六、推进党建工作与市场监管业务融合</strong>

（二十二）深化服务融合。加强登记注册、年报、广告、食品安全、消费维权等市场监管业务指导帮扶，深入开展送政策、送法律、送服务、解难题“三送一解”走访。鼓励地方市场监管部门结合实际，选派各业务条线党员骨干组建“窗口党员先锋队”“法律宣讲团”“消费纠纷调解团”等专业服务团队，到专业市场、产业园区、商圈街区等小微企业、个体工商户集中的区域开展现场服务。发挥个体工商户常态化沟通交流机制作用，及时了解个体工商户困难诉求，结合个体工商户分型分类精准帮扶工作和“个体工商户服务月”等活动，积极探索党建引领个体工商户纾困发展新的有效途径。

（二十三）深化职能融合。建立完善市场监管各业务条线推进“党建+职能”的工作机制。综合运用计量、标准、认证认可、检验检测等质量基础设施资源，深入开展“质量体检”“诚信计量”“标准+”等系列质量技术帮扶活动。鼓励地方市场监管部门结合实际，联合相关部门研究制定党建引领“小个专”高质量发展的政策文件。

（二十四）深化载体融合。探索消费纠纷调解站、快检站等市场监管业务阵地与党群服务中心共建共享。鼓励市场监管局机关各处（科）室党支部与“小个专”党组织的结对共建，联合开展主题党日，以组织共建、阵地共享、活动联办的机制载体推动党建、市场监管业务、“小个专”生产经营同频共振。

（二十五）深化链上融合。鼓励地方市场监管部门结合实际，依托产业链推动开展党建联建共建，以党建引领产学研、上下游融合发展。特别是围绕特色产业发展，积极推动构建链上党建工作体系，促进链上组织融合、资源聚合、发展联合，帮助“小个专”链接“大产业”，推动高质量发展。

<strong>七、扎实开展外卖配送员群体党建工作</strong>

（二十六）把握职责要求。地方各级市场监管部门在地方党委职能部门的指导下，结合自身职能积极推动外卖配送员群体党建工作。地方党委职能部门确定其他部门作为外卖配送员群体党建工作指导推动部门的，市场监管部门结合职能做好配合。

（二十七）加强党员管理。市场监管总局积极协调推动主要平台企业完善外卖配送员信息登记制度，引导党员主动亮明身份。地方市场监管部门结合网络交易监管、食品安全监管等业务工作，加大外卖配送员群体中党员摸排力度，引导流动党员就近就便参加组织活动。

（二十八）推动组织覆盖。在党委职能部门指导下，根据工作需要推动成立外卖配送行业党组织，依托乡镇（街道）、村（社区）、园区党组织，以及平台企业、合作企业、网点站点等，推动依规灵活组建流动党员党支部。

（二十九）加强关爱凝聚。引导外卖配送员党员了解收集外卖配送员群体的问题困难和集中诉求，及时向党支部和上级党组织反映。依托各级外卖配送员群体权益保障协调机制等，建设骑手爱心驿站，组织思想政治、业务技能、交通急救等培训，提供健康体检、心理疏导、法律援助等方面服务，协调解决外卖配送进门难、上楼难、停车难、充电难等难点痛点问题，推动解决外卖配送员群体在工作环境、权益维护、职业发展等方面面临的急难愁盼问题。

（三十）突出作用发挥。配合党委职能部门健全完善工作机制和激励机制，引导党员发挥先锋模范作用，带动外卖配送员群体参与做好平安创建、文明宣传、社区服务等基层治理工作，协助市场监管部门加强对网络交易、食品安全等工作的监督共治。在党委职能部门指导下，会同相关部门和乡镇（街道）党组织持续开展“最美骑手”等选树活动，提升外卖配送员群体的社会归属感和职业荣誉感。

<strong>八、做好典型选树和示范引领工作</strong>

（三十一）加强党建工作联系点建设。县级以上市场监管部门在调查摸底基础上，确定一定数量的“小个专”党组织作为党建工作联系点，建立党员领导干部联系“小个专”党组织工作制度。深入联系点开展调查研究，听取党员群众意见建议，了解掌握联系点党建工作和生产经营情况，指导帮助解决党建工作和经营发展中的难题。坚持指导不主导、参与不干预，正确处理好联系帮扶与“小个专”自主发展的关系。

（三十二）加强党建工作示范点建设。在党委职能部门指导下，逐级培育选树一批“党建强、发展强”的“小个专”党组织作为党建工作示范点，充分发挥示范点创新实践和示范引领作用。鼓励支持示范点加强标准化规范化建设，聚焦重点难点问题探索创新，形成可复制可推广的经验做法。

围绕“党建引领、创新发展”细化评价标准，明确示范点的示范重点和试点任务，切实发挥好示范引领作用。按照党委职能部门的要求，引导规范党建示范点创建活动，严格按照相关规定开展创建工作。鼓励支持各地市场监管部门结合实际，探索开展“小个专”党建工作示范街（区）建设，推动形成集群示范效应。

（三十三）打造特色党建品牌。鼓励、指导和支持各地“小个专”党组织聚焦党建和发展中面临的突出问题，立足自身具有的独特党建资源，围绕实现“小个专”领域党的全面领导和促进“两个健康”目标，探索实践具有鲜明特色的党建模式，打造特色党建品牌。充分发挥党建品牌导向作用，推进党建和生产经营管理的深度融合，努力将品牌创建体现在促生产、抓管理、建队伍、强技术等各个环节，以党建品牌助力“小个专”高质量发展。

（三十四）抓好典型选树和宣传推介工作。针对“小个专”的不同经济形态和组织形态，通过示范点创建和特色党建品牌创建等活动，积极选树各具特色的党建典型，加大评优激励力度，形成鲜明导向。

加强宣传推介，通过组织新闻报道、简报交流、现场会议、巡回宣讲、观摩学习等方式，重点宣传一批“党建强、发展强”的“小个专”基层党组织，积极展现“小个专”党建典型带头诚信经营、勇于创新创业、履行社会责任的良好形象，充分发挥示范引领作用，形成以点带面、整体推进的工作局面，营造良好舆论氛围。

<strong>九、组织保障</strong>

（三十五）完善制度机制建设。以实施本指引为契机，结合党委职能部门要求和本地工作实际，围绕“小个专”党建工作“谁来抓、抓什么、怎么抓”等重要问题，进一步创新、完善和细化“小个专”党建工作各项制度机制，不断提升“小个专”党建工作的规范化水平。

（三十六）加强人员力量保障。按照政治过硬、业务过硬的标准配齐配强市场监管部门“小个专”党建专兼职工作人员，增强队伍稳定性，强化教育培训，加强党建专业能力建设。推动市场监管所党建工作指导站应建尽建，加大党建工作指导员选派力度。有条件的地方，可以按照党委职能部门的要求，申请将一定数量的党建组织员配备到县级市场监管部门和党建工作指导站，充实“小个专”党建工作人员力量。

（三十七）加强工作经费保障。积极设立“小个专”党建工作专项经费，按程序纳入财政预算，加大对教育培训、品牌选树、示范创建、阵地建设、先进激励等党建工作的经费保障力度。鼓励有条件的地方通过以奖代补等形式，给予党组织书记、党建工作指导员适当的工作津贴。结合市场监管所标准化规范化建设，加强党建工作指导站经费保障。

（三十八）加强场所设施保障。引导“小个专”党组织加强活动场所规范化建设。场所建设要因地制宜、量力而行，坚持形式服务于内容。规模较小的“小个专”党组织可以采取利用现有办公场所、与其他党组织联合建设等方式解决活动场所需要。积极协调机关、企事业单位、乡镇（街道）、村（社区）、园区党组织与“小个专”党组织加强活动场所共用、资源设施共享。加强“小个专”党建工作指导站党建活动场所建设。

（三十九）健全考核评价机制。将“小个专”党建工作纳入整体工作考核评价体系，把党建工作各项任务列入相关处（科）室和直属单位年度工作目标和各党支部书记的述职评议。有条件的地方，积极推动将“小个专”党建工作纳入地方非公党建考核评价体系，促进各个方面凝聚力量，做好“小个专”党建工作。加强结果运用，市场监管总局对全国市场监管系统“小个专”党建工作表现突出的集体和个人加大激励力度，各地对考核结果优秀的单位以及工作表现突出的个人予以通报表扬。

各市（州）、直管市、林区、县（市、区）财政局，科技局：

为贯彻落实省委、省政府关于打造全国科技创新高地的工作部署，引导企业开展研发活动，管好用好支持高新技术企业发展专项资金，根据《预算法》等法律法规和相关政策，省财政厅、省科技厅制定了《湖北省支持高新技术企业发展专项资金管理办法》。现将办法印发给你们，请遵照执行。

附件：湖北省支持高新技术企业发展专项资金管理办法

附件

湖北省支持高新技术企业发展专项资金管理办法

<strong>第一章 总则</strong>

第一条 为落实省委、省政府关于打造全国科技创新高地的工作部署，进一步强化企业创新主体地位，引导企业开展研发活动，省级财政设立支持高新技术企业发展专项资金。为进一步规范资金使用管理，根据《中华人民共和国预算法》《高新技术企业认定管理办法》《省委办公厅　省政府办公厅关于印发支持科技创新相关政策措施的通知》（鄂办发〔2021〕19号）、《省人民政府办公厅印发关于改革完善省级财政科研经费管理若干措施》（鄂政办发〔2022〕7号）等法律法规和相关政策，制定本办法。

第二条 本办法所称研发活动，是指企业为获得科学技术新知识，创造性运用科学技术新知识，或实质性改进技术、产品（服务）、工艺而持续进行的具有明确目标的系统性活动。本办法所称专项资金，是指省级财政安排的，用于支持高新技术企业研发经费增量的资金。

第三条 支持高新技术企业发展专项资金政策实施期限至2025年，到期前根据实施情况确定是否继续实施和延续期限。专项资金由财政部门、科技部门按照职责分工分别组织实施和管理。

省财政厅的职责：根据国家法律法规相关规定，会同省科技厅制（修）定专项资金管理办法；按照预算管理的要求，加强资金预算管理；根据省政府批准的资金安排方案，下达专项资金；指导、督促省科技厅开展专项资金绩效管理工作。

省科技厅的职责：负责高新技术企业研发投入增量奖励的管理工作；研究提出资金安排方案，商省财政厅同意后按程序报省政府审批；制定专项资金整体绩效目标，开展绩效管理。

市县财政部门的职责：根据省财政厅下达的资金文件，及时办理资金拨付。

市县科技部门的职责：负责组织企业申报，受理企业申报材料；负责对企业申报材料进行初审，将审核后的企业名单和材料汇总报送省科技厅；协助省科技厅开展绩效管理。

<strong>第二章　支持方式和标准</strong>

第四条 专项资金支持企业须具备以下条件：

（一）企业应为当年湖北省有效期内高新技术企业，具有独立法人资格、健全的财务管理机构和财务管理制度。

（二）企业诚信开展科研活动，依法纳税，无财政资金使用违纪、违规、违法行为。

（三）符合研发费用税前加计扣除政策规定，并按规定申报了研发费用税前加计扣除优惠。

（四）其他应当具备的条件。

第五条 专项资金支持方式为奖励性后补助。奖励性后补助是指企业先行投入资金开展研发活动，省财政根据实施结果和绩效等情况，对符合条件的企业给予事后补助资金。

第六条 专项资金的奖励对象为企业上年度研发经费投入增量，即企业上年度研发经费较前一年度的增量部分。获得奖励的企业名单和金额按以下方式确定：

（一）以企业上年度研发经费投入增量为基数，乘以奖励系数，测算奖励金额（奖励金额＝研发投入增量×奖励系数）。

（二）奖励系数按企业上年度的研发经费投入强度（企业研发经费／企业销售收入）设置三档。研发经费投入强度高于30％（含）的，奖励系数为6％；研发经费投入强度介于10％（含）和30％（不含）之间的，奖励系数为5％；研发经费投入强度低于10％的，奖励系数为4％。

（三）奖励资金实行分段奖补。根据测算结果，按照5万元／档的标准向下取到五万元位。单个企业兑付起点为5万元，最高不超过100万元。

（四）省科技厅确定符合条件的企业名单后，按照研发经费投入强度由大到小排序，专项资金优先支持研发经费投入强度大的企业，在专项资金总额内，按顺序依次予以奖补。

第七条 本办法所称“企业研发费用”，是指企业根据《高新技术企业认定管理工作指引》等有关规定归集的企业用于开展研究开发活动所发生的费用。本办法所称“企业销售收入”，是指按照《高新技术企业认定管理工作指引》等有关规定确定的企业主营业务收入与其他业务收入之和。

第八条 企业应正确归集研发费用和销售收入，并由具有相关资质和条件的机构进行专项审计或鉴证。

第九条 省委、省政府确定支持的重大事项和重点项目，采取“一事一议”方式予以支持。

<strong>第三章　申报审核</strong>

第十条 省科技厅通过网站、微信公众号等方式公开发布开展高新技术企业研发增量奖励的申报工作通知。各企业按照申报通知要求填写申请表和相关材料，提交所在地科技部门。申报企业应提供以下材料：

（一）《湖北省企业研发投入增量奖励申报书》；

（二）企业上两个年度研发费专项审计报告和财务审计报告；

（三）企业上两个年度研发支出辅助账汇总表及代表性记账凭证；

（四）企业上两个年度的年度纳税申报主表和附表；

（五）其他相关材料。

第十一条 各市、州科技部门对申报企业进行初审，初审主要审核企业是否符合申报条件，申报材料是否准确齐全。对不符合条件或形式审查不合格的企业不予受理，直接退回。经初审通过的企业，由市、州科技部门将企业名单和申报材料推荐上报省科技厅。

第十二条 省科技厅组织专家对市、州申报的企业名单和材料进行复审，重点核查企业申报材料中关于研发费用和销售收入数据的准确性。专项审计报告、财务审计报告与年度纳税申报表中研发费用、销售收入数据存在较大差异的，不予支持。

<strong>第四章　资金下达</strong>

第十三条 省科技厅完成复审后，核定并在网站上公示奖励企业名单及奖励金额，商省财政厅同意后按程序报省政府审批。

第十四条 省财政厅根据省政府批准方案，按照预算管理有关规定下达专项资金，专项资金的支付按照国库集中支付制度有关规定执行。各地财政部门根据省财政厅下达的资金文件，及时办理资金拨付。

第十五条 专项资金预算执行、预算调剂、结余结转资金按照现行中央和省级财政科研项目经费管理相关规定执行，涉及政府采购的按照政府采购有关规定执行。

<strong>第五章 绩效管理</strong>

第十六条 专项资金全面实施预算绩效管理。省科技厅按要求设置整体绩效目标。省财政厅下达专项资金时，同步下达区域或项目绩效目标。

第十七条 预算执行中，省科技厅须对项目绩效目标实现程度和预算执行进度实行“双监控”，推动绩效目标如期实现。发现严重问题的，省财政厅应暂缓或停止资金拨付。

第十八条 省科技厅应每年组织开展绩效自评，提交绩效自评报告。省财政厅可根据需要组织开展财政评价。

第十九条 健全绩效评价结果反馈制度和问题整改责任制，将专项资金使用情况、绩效评价结果作为后续资金拨付的重要依据。

<strong>第六章  监督管理</strong>

第二十条 严格规定专项资金用途。企业取得的专项资金应当用于企业开展研发投入，应当计入研究开发会计科目或研发辅助账。

第二十一条 企业应对专项资金的使用和涉及的研发项目实行专账管理和分账核算，严格执行财务规章制度和会计核算办法，并接受监督检查和绩效评估等工作，主动配合开展相关创新监测统计工作。

第二十二条 企业应按照《中华人民共和国企业所得税法》《企业研究开发费用税前扣除管理办法》等法律法规和政策规定，严格区分正常的生产成本费用支出和研发费用支出，依法如实填报研发费用，不得多报和虚报。

第二十三条 发挥中介机构执业监督作用。会计师事务所、税务师事务所等中介机构要严格依法履行审计鉴证、税收服务、会计服务等职责，确保独立、客观、公正、规范执业。

第二十四条 各级财政、项目资金管理部门要会同审计、监察等相关部门按职责加强对相关资助政策落实和资金使用情况的监督检查、及时调整不合规政策文件，并强化资金使用审查，杜绝支持负面清单事项，避免出现与其他专项转移支付或政府投资基金对同一项目重复或交叉支持；要及时跟踪监控市县资金执行落实情况，督促加快支出进度，并充分利用好审计、监督、绩效评价、第三方机构等监督力量，加大对专项资金政策落实监督检查及跟踪问效力度，同时发现纠正问题、依法依规、追责问责，确保资金使用安全高效。对于挤占、挪用、虚列、套取补助经费等行为，将按照《中华人民共和国预算法》、《财政违法行为处罚处分条例》等有关规定严肃处理；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。

第二十五条 对企业违规取得的财政专项资金，予以收回。省科技厅负责组织清查处理，确认需收回专项资金金额，报省政府审批后，由省财政厅收回专项资金。

<strong>第七章 附则</strong>

第二十六条 本办法由省财政厅会同省科技厅负责解释。

第二十七条 各地可结合本地区实际，制定相关政策，激励高新技术企业加大研发投入。

第二十八条 本办法自印发之日起施行，有效期至2025年12月31日。《湖北省财政支持市州高质量发展激励资金管理办法》（鄂财预发〔2022〕10号）和《湖北省财政支持县域经济高质量发展激励资金管理办法》（鄂财预发〔2022〕11号）中关于“高新技术企业认定奖励”相关规定与本办法不符的，以本办法为准。

各有关单位：

根据《中国科协办公厅关于举办第37届全国青少年科技创新大赛的通知》（科协办发青字〔2022〕40号）精神和省市科协关于举办第37届青少年科技创新大赛的有关部署，经主办单位研究，结合我区实际，东湖高新区科协拟采取选拔推荐等形式在全区范围内择优推荐优秀作品参加第37届武汉市青少年科技创新大赛。请各相关单位按照大赛章程、规则等文件要求积极申报，于1月6日17:00前将本届大赛的作品和申报材料（见附件）报送东湖高新区管委会2号楼4004办公室，电子版材料发邮箱：zgggkx@sohu.com。

特此通知。

联 系 人：乐春梅

联系电话：18672378905 / 67880130

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230104591579482268.pdf">附件1 武汉市青少年科技创新大赛章程.pdf</a>

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230104591579807983.pdf">附件2 武汉市青少年科技创新大赛规则.pdf</a>

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230104591580145405.pdf">附件3 青少年科技实践活动规范指南（试行）.pdf</a>

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230104591580385576.docx">附件4 37届大赛申报书（小学）.docx</a>

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230104591580582603.docx">附件5 37届大赛申报书（中学）.docx</a>

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202301/P020230104591580941068.docx">附件6 37届大赛申报书（辅导员）.docx</a>

<p style="text-align:right;">东湖高新区科学技术协会

<p style="text-align:right;">2023年1月

各相关企业：

根据《工业和信息化部办公厅关于组织开展2023年度国家工业和信息化领域节能降碳技术装备推荐工作的通知》（工信厅节函〔2023〕259号）和省市经信部门有关要求，为加快推广应用先进适用节能降碳技术装备，推动重点行业领域节能降碳，现组织开展2023年度国家工业和信息化领域节能降碳技术装备推荐工作，有关事项通知如下：

<strong>一、申报范围</strong>

推荐的节能降碳技术装备应满足“十四五”时期我国工业和信息化领域节能提效与绿色低碳发展需求，具备能效水平先进、技术成熟可靠、经济效益好、推广潜力大等特点，特别是推荐一批达到国际领先水平，能够实现全流程系统节能降碳的革新性、前瞻性重大关键核心技术。具体包括三类：

（一）工业节能降碳技术

一是钢铁、有色金属、石化、化工、建材、机械、轻工、纺织、电子等行业生产过程新工艺新技术，工艺系统集成优化技术等。二是可再生能源高效低成本制氢、氢能利用、新型储能与可再生能源协同利用、工业绿色微电网、电能替代、煤炭等化石能源清洁高效利用等。三是系统能量梯级利用、余热余压余气回收利用等能源回收利用技术，以及数字化、智慧化能源管控技术等。四是低碳原料替代、生产工艺深度脱碳、碳捕集利用封存、二氧化碳资源化利用等工业低碳零碳负碳技术。

（二）信息化领域节能降碳技术

一是数据中心、通信基站、通信机房等重点用能设施节能提效与绿色低碳相关技术，包括用于提升能效及系统能源资源利用效率，利用余热余能、自然冷源、可再生能源、微电网建设运行等技术，以及提升数据中心服务器利用率、算力算效，应用电池储能及梯次利用相关技术等。二是利用5G、工业互联网、大数据等新一代信息技术实现能量流、物质流等信息采集监控、智能分析、精细管理、系统优化，提升能源、资源、环境管理水平的数字化绿色化协同转型技术等。

（三）高效节能装备

能效指标达到或优于相关国家标准1级能效等级的工业量产装备，包括电动机、变压器、工业锅炉、风机、容积式空气压缩机、泵、塑料机械、内燃机、工业制冷设备等。

<strong>二、有关要求</strong>

1.请辖区符合条件的企业自愿申报，分类填报节能降碳技术装备申报书。企业申报材料须制作目录和封皮，纸张尺寸统一为A4，于左侧胶装成册并加盖公章和骑缝章，申报不同类别的项目应分别装订。电子版材料同时上传“工业节能与绿色发展管理平（https://green.miit.gov.cn）”。

2.各申报企业请于2023年10月15日前报送材料，包含：申报材料纸质版一式四份，汇总表WORD版一份，报送至东湖高新区企业服务和重点项目推进局及电子邮箱。

联系人：市经信局     85316931

        区企服局     67880595   65563310

邮  箱: donghuqifu@163. com

地  址:高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

附  件：1.推荐汇总表

        2.工业节能降碳技术申报书

        3.信息化领域节能降碳技术申报书

        4.高效节能装备申报书

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门：

为深入贯彻《国务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，落实《工业互联网创新发展行动计划（2021-2023年）》，促进跨行业跨领域工业互联网平台强化创新能力和赋能水平，更好推动制造业数字化转型，现开展2023年跨行业跨领域工业互联网平台遴选工作。有关事项通知如下：

一、申报条件

（一）申报单位应在中华人民共和国境内注册、具有独立法人资格，运营和财务状况良好，具备较强的技术研发和融合创新能力、赋能转型和应用推广能力、可持续发展能力以及良好的社会信用。

（二）申报单位应为制造行业大型骨干企业、互联网企业、信息技术企业、自动化企业等。

（三）申报单位应符合《2023年跨行业跨领域工业互联网平台申报能力要求》（见附件1）。

二、工作程序

（一） 申报单位填写《2023年跨行业跨领域工业互联网平台申报书》（见附件2），并报送所在地方工业和信息化主管部门，申报单位对所报文件及材料的真实性负全责。2022年已获评跨行业跨领域工业互联网平台的，需重新申报，不占地方申报名额。

（二） 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门为推荐单位，负责本地区跨行业跨领域工业互联网平台组织申报及材料初审工作，并填报《2023年跨行业跨领域工业互联网平台推荐信息汇总表》（见附件3），所推荐的工业互联网平台数量一般不超过2个。

（三） 工业和信息化部信息技术发展司负责组织开展项目评审、名单公示、结果发布、跟踪评估等工作。评审方式包括符合性审查、调研核查、集中答辩等。

三、工作要求

请推荐单位于2023年6月16日前，将《2023年跨行业跨领域工业互联网平台申报书》纸质版（一式两份）及电子版（光盘）、《2023年跨行业跨领域工业互联网平台推荐信息汇总表》纸质文件（一份）以机要交换或邮政特快专递方式报送至我部（信息技术发展司），逾期不予受理。

联系人：王凯  谢学科 010-68208251

邮寄地址：北京市海淀区恩济庄46号F区中国机电设备招标中心，邮编100142
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月22日

公安部、民政部、司法部、人力资源社会保障部、自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业农村部、商务部、国资委、海关总署、税务总局、市场监管总局、金融监管总局、证监会、统计局、知识产权局、能源局、林草局、民航局、外汇局，中国国家铁路集团有限公司，各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、工信厅（经信委、经信厅、经信局、工信局）、财政厅（局），人民银行上海总部、各分行、营业管理部、各省会（首府）城市中心支行、各副省级城市中心支行：

近年来，各地区、各有关部门按照党中央决策部署，高效统筹疫情防控和经济社会发展，加大对经营主体纾困支持力度，推动降低实体经济企业成本工作取得显著成效。为深入贯彻中央经济工作会议精神，保持政策连续性稳定性针对性，2023年降低实体经济企业成本工作部际联席会议将重点组织落实好8个方面22项任务。

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，大力推进降低实体经济企业成本，支持经营主体纾困发展，助力经济运行整体好转。坚持全面推进与突出重点相结合，坚持制度性安排与阶段性措施相结合，坚持降低显性成本与降低隐性成本相结合，坚持降本减负与转型升级相结合，确保各项降成本举措落地见效，有力有效提振市场信心。

<strong>二、增强税费优惠政策的精准性针对性</strong>

（一）完善税费优惠政策。2023年底前，对月销售额10万元以下的小规模纳税人免征增值税，对小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入减按1%征收增值税，对生产、生活性服务业纳税人分别实施5%、10%增值税加计抵减。2024年底前，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对个体工商户年应纳税所得额不超过100万元的部分，在现行优惠政策基础上减半征收个人所得税。将减半征收物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税政策、减免残疾人就业保障金政策，延续实施至2027年底。

（二）加强重点领域支持。落实税收、首台（套）保险补偿等支持政策，促进传统产业改造升级和战略性新兴产业发展。对科技创新、重点产业链等领域，出台针对性的减税降费政策，将符合条件行业企业研发费用税前加计扣除比例由75%提高至100%的政策作为制度性安排长期实施。

（三）开展涉企收费常态化治理。建立健全涉企收费监管长效机制，及时修订完善相关制度，推动涉企收费治理逐步纳入法治化常态化轨道。聚焦政府部门及下属单位、公用事业、金融等领域收费，持续开展涉企违规收费整治。继续引导行业协会商会主动减免、降低和取消经营困难企业尤其是中小微企业的收费。

<strong>三、提升金融对实体经济服务质效</strong>

（四）营造良好的货币金融环境。实施好稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，保持广义货币M2和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

（五）推动贷款利率稳中有降。持续发挥贷款市场报价利率（LPR）改革效能和存款利率市场化调整机制的重要作用，推动经营主体融资成本稳中有降。

（六）引导金融资源精准滴灌。用好用足普惠小微贷款支持工具，继续增加小微企业的首贷、续贷、信用贷。加快敢贷愿贷能贷会贷长效机制建设，继续开展小微、民营企业信贷政策导向效果评估，引导金融机构加大制造业中长期贷款投放力度，加强对创新型、科技型、专精特新中小企业信贷支持。

（七）持续优化金融服务。健全全国一体化融资信用服务平台网络，深化地方征信平台建设，提升征信机构服务能力，扩展中小微企业信用信息共享覆盖面，提高征信供给质量和效率。推动信用评级机构提升评级质量和服务水平，发挥揭示信用风险、辅助市场定价、提高市场效率等积极作用。持续优化应收账款融资服务平台功能。继续实施小微企业融资担保降费奖补政策，促进中小微企业融资增量扩面，降低融资担保成本。

（八）支持中小微企业降低汇率避险成本。强化政银企协作，加大中小微企业汇率风险管理支持力度。推动银行优化外汇衍生品管理和服务，通过专项授信、数据增信、线上服务和产品创新等方式，降低企业避险保值成本。

<strong>四、持续降低制度性交易成本</strong>

（九）营造公平竞争市场环境。实施公平竞争审查督查。开展民生领域反垄断执法专项行动，加大滥用行政权力排除、限制竞争反垄断执法力度。进一步完善市场准入制度，稳步扩大市场准入效能评估试点，深入开展违背市场准入负面清单案例归集和通报。加强知识产权保护和运用，实施知识产权公共服务普惠工程。

（十）持续优化政务服务。深化商事制度改革，加大“证照分离”改革推进力度，推进市场准入准营退出便利化，加快建设更加成熟定型的全国统一经营主体登记管理制度，优化各类经营主体发展环境。

（十一）规范招投标和政府采购制度。积极推动招标投标法和政府采购法修订，健全招标投标和政府采购交易规则，进一步规范政府采购行为，着力破除对不同所有制企业、外地企业设置的不合理限制和壁垒。完善招标投标交易担保制度，全面推广保函（保险），规范保证金收取和退还，清理历史沉淀保证金。完善招标投标全流程电子化交易技术标准和数据规范，推进CA数字证书跨区域兼容互认，不断拓展全流程电子化招标投标的广度和深度，降低企业交易成本。

<strong>五、缓解企业人工成本压力</strong>

（十二）继续阶段性降低部分社会保险费率。延续实施阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策，实施期限延长至2024年底。

（十三）延续实施部分稳岗政策。对不裁员、少裁员的企业，继续实施普惠性失业保险稳岗返还政策。

（十四）加强职业技能培训。开展大规模职业技能培训，共建共享一批公共实训基地。继续实施技能提升补贴政策，参加失业保险1年以上的企业职工或领取失业保险金人员取得职业资格证书或职业技能等级证书的，可按标准申请技能提升补贴。

<strong>六、降低企业用地原材料成本</strong>

（十五）降低企业用地成本。修改完善《工业项目建设用地控制指标》，推广应用节地技术和节地模式。继续推进工业用地“标准地”出让。落实工业用地配置政策，鼓励采用长期租赁、先租后让、弹性年期供应等方式供应产业用地，切实降低企业前期投入。

（十六）加强重要原材料和初级产品保供稳价。做好能源、重要原材料保供稳价工作，继续对煤炭进口实施零关税政策。夯实国内资源生产保障能力，加强重要能源、矿产资源国内勘探开发和增储上产，完善矿业权出让收益征管政策。加强原材料产需对接，推动产业链上下游衔接联动。加强市场监管，强化预期引导，促进大宗商品市场平稳运行。

<strong>七、推进物流提质增效降本</strong>

（十七）完善现代物流体系。加强国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地布局建设，提高现代物流规模化、网络化、组织化、集约化发展水平。

（十八）调整优化运输结构。深入实施国家综合货运枢纽补链强链，推动跨运输方式一体化融合。深入实施多式联运示范工程建设，加快研究推进多式联运“一单制”。提升铁水联运发展水平，推动2023年港口集装箱铁水联运量同比增长15%左右。

（十九）继续执行公路通行费相关政策。深化高速公路差异化收费。严格落实鲜活农产品运输“绿色通道”政策。

<strong>八、提高企业资金周转效率</strong>

（二十）加大拖欠中小企业账款清理力度。深入落实《保障中小企业款项支付条例》，推动健全防范和化解拖欠中小企业账款长效机制，加强拖欠投诉受理、处理，提升全流程工作效率，对拖欠金额大、拖欠时间久、多次投诉的问题线索重点督促，保护中小企业合法权益。

<strong>九、激励企业内部挖潜</strong>

（二十一）引导企业加强全过程成本控制和精细化管理。鼓励企业优化生产制造、供应链管理、市场营销等全过程成本控制，大力发展智能制造、绿色制造，加快工业互联网融合应用，增强柔性生产和市场需求适配能力，促进产销协同、供需匹配。

（二十二）支持企业转型升级降本。加大专精特新“小巨人”企业发展支持力度，继续推进中小企业数字化转型试点。加快科技成果、专利技术等转化运用和产业化。

各有关方面要进一步完善降成本工作协调推进机制，加强会商，密切跟踪重点任务进展情况，扎实推进各项政策落地见效。加强降成本政策宣传，让企业了解并用好各项优惠政策。深入开展企业成本调查研究，充分听取企业意见建议，不断完善相关政策。降低实体经济企业成本工作部际联席会议将继续加强对好经验、好做法的梳理，并做好宣传和推广。
<p style="text-align: right;">国家发展改革委
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">财政部
<p style="text-align: right;">人民银行
<p style="text-align: right;">2023年5月31日

根据《省经信厅办公室关于开展2023年重点新材料首批次应用保险补偿申报工作的通知》（见附件）精神，现组织符合条件的企业按照通知要求，于线上申报系统完成相关申报工作。

申报网址<a href="https://xclcygx.miit.gov.xn--cn%2C2023226-o89s996axqb37xia767b8kq86de57b./">https://xclcygx.miit.gov.cn，申报截止日期2023年2月26日。</a>

咨询电话：85316905,65563309

各园区、各相关企业：

为深入贯彻落实党中央、国务院关于促进大中小企业融通创新决策部署，按照工信部、省市经信部门有关通知要求，拟组织开展中小企业“揭榜”工作。现将有关事项通知如下：

 <strong>一、组织方式</strong>

（一）本次大企业“发榜”工作共形成409项技术创新需求榜单（其中对230项需求大企业同意公开，对179项需求大企业不同意公开），同意公开的技术创新需求通过优质中小企业梯度培育平台的大中小企业融通创新板块（进入http://zjtx.miit.gov.cn/点击“大中小企业融通创新”）向社会发布（附件1）。

（二）针对同意公开的技术创新需求，符合《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）的中小企业，在优质中小企业梯度培育平台的大中小企业融通创新板块发榜揭榜专区，填写相应信息，下载打印《中小企业“揭榜”对接表》（附件2）和《中小企业“揭榜”申请书》（附件3），并上传研发能力佐证材料，加盖企业印章后于8月14日前报送至区企服局。

（三）针对不同意公开的技术创新需求，各园区点对点联系园区内符合条件的创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业等优质中小企业进行定向“揭榜”。有意愿“揭榜”的优质中小企业前往所在园区查看不同意公开的技术创新需求（联系方式附后），填写《中小企业“揭榜”对接表》和《中小企业“揭榜”申请书》，加盖企业印章后，将盖章版、电子版及研发能力佐证材料，于8月14日前发至电子邮箱donghuqifu@163.com。

（四）区企服局将汇总各区中小企业“揭榜”申请情况上报市经信局，后由省、市经信部门汇总上报工信部，再由工信部将中小企业“揭榜”申请推送至“发榜”大企业，由大企业与“揭榜”中小企业自主确立合作关系。项目完成后，由大企业自主安排验收，确定“揭榜”企业是否进入供应商目录或继续深化合作关系，协同推进技术攻关和创新。

<strong>二、工作要求</strong>

（一）加强组织保障。强化组织领导，细化工作方案，充分调动中小企业积极性参与“揭榜”。指导“揭榜”企业制定完善保障措施，加强审核和后续跟踪服务，及时帮助企业协调解决对接面临的困难和问题，确保融通对接工作取得实效。

（二）加强服务与支持。对入选“揭榜”名单的省级专精特新中小企业、创新型中小企业，将按照上级部门要求，在申报工信系统有关项目中给予优先支持。

（三）创新工作方式。充分调动高校、科研院所、金融等服务机构参与，为大中小企业开展技术创新攻关提供优质服务。

<strong>三、材料报送</strong>

（一）针对同意公开的技术创新需求

各企业在线填写《中小企业“揭榜”汇总表（公开需求）》https://www.wenjuan.com/s/UZBZJvtZcwa/，将《中小企业“揭榜”对接表》（附件2）、《中小企业“揭榜”申请书》（附件3）（如揭榜多个需求，则每个需求的申请书分开胶装），于2023年8月14日下班前报送至区企服局（以上材料一式两份），并将上述材料的盖章扫描版、文字可编辑版，以及研发能力佐证材料的盖章扫描版发至邮箱donghuqifu@163.com，邮件名称为“公司名称+公开需求”；

（二）针对不同意公开的技术创新需求

各企业在线填写《中小企业“揭榜”汇总表（不公开需求）》https://www.wenjuan.com/s/y2eayaV/，将《中小企业“揭榜”对接表》（附件2）《中小企业“揭榜”申请书（附件3）》的盖章扫描版和文字可编辑版，以及研发能力佐证材料盖章扫描版发送至电子邮箱donghuqifu@163.com，邮件名称为“公司名称+不公开需求”。

<strong>四、联系方式</strong>

企服局   67880565，67880073，67886020

管委会7号楼7018，邮箱donghuqifu@163.com

生物城   87205018，高新大道666号B11栋205

未来城   87920297，高新大道999号海外人才大楼B4栋16楼

综保区   87700765，光谷三路777号b塔楼1207

光电园   67886259，光谷软件园光谷展示厅扩展C栋二楼产业发展部

服务业园 87888172，花城大道特1号花山生态艺术馆

智造园   63494982，左岭街左岭路117号

中华园   87016888，中华园2楼-210办公室

中心城   65521382，高新大道770号光谷科技大厦A710
<p style="text-align: right;">东湖高新区企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年8月10日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门、财政厅（局），有关单位：

为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步提升中小企业创新能力和专业化水平，工业和信息化部、财政部共同举办第八届“创客中国”中小企业创新创业大赛。有关事项通知如下：

<strong>一、大赛目的</strong>

激发创新潜力，集聚创业资源，营造创新创业氛围，打造为中小企业和创客提供交流展示、项目孵化、产融对接、协同创新的平台，发掘和培育一批优秀项目和优秀团队，催生新产品、新技术、新模式和新业态，推动中小企业转型升级和成长为专精特新中小企业，支持大中小企业融通创新，助力制造强国和网络强国建设。

<strong>二、赛事安排</strong>

（一）赛事组成。大赛由总决赛、区域赛、专题赛、境外区域赛组成（组织方案见附件1）。总决赛由工业和信息化部、财政部、广东省人民政府主办，由工业和信息化部网络安全产业发展中心（工业和信息化部信息中心）、广东省工业和信息化厅、广东省财政厅、东莞市人民政府等单位承办（赛事计划见附件2）；区域赛共35个，由各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门（以下统称省级中小企业主管部门）主办；专题赛共13场，由秘书处办公室会同省级中小企业主管部门主办；境外区域赛决赛1场，由工业和信息化部中小企业发展促进中心主办。

（二）参赛报名。符合条件的企业和创客均可通过大赛官网（http://www.cnmaker.org.cn）或区域赛、境外区域赛官网注册报名参赛（报名流程见附件3），以上两种报名途径选择一种报名即可，无需重复报名，报名截止日期为2023年8月30日。大赛不向参赛者收取任何费用，未注册报名的参赛者不得参加大赛。参赛者同一项目不可重复报名参加区域赛、专题赛、境外区域赛，对剽窃他人创新成果，以及用其他不正当手段骗取奖项的参赛者，一经发现取消参赛资格。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）各赛事主办单位不得随意更改赛事名称，不得随意套开、增设展会、赛事或论坛。区域赛、专题赛主办单位于2023年8月20日前填写《第八届“创客中国”中小企业创新创业大赛备案表》（见附件4），报大赛组委会备案。

（二）各赛事主办单位须在大赛官网开通赛事专区，并及时完成报名项目审核，及时更新大赛官网的赛事信息。各赛事均须在全国总决赛前完赛，未通过大赛官网注册报名的参赛项目，赛事举办单位须在9月10日前全部导入大赛官网。

（三）各赛事主办单位要严格执行中央八项规定精神，禁止向企业摊派、乱收费。坚持公益性，不得以营利为目的，赛事所有费用不得经工业和信息化部部属单位及其公司账户。严格规范赛事流程，公开比赛、评委当场亮分、决赛现场进行公证、结果及时对外公示和公布。

<strong>四、联系方式</strong>

（一）大赛秘书处办公室  010-68200397

邮箱：cnmaker@miit.gov.cn

（二）大赛技术支持  010-68200382

邮箱：cnmaker@dreamdt.cn

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20236/4c1f125f21de4ae29baec26d8ca83f2a.docx">1.第八届“创客中国”中小企业创新创业大赛组织方案</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20237/d56b9b4b0e0c4919a610d9f6ad57b6b7.doc">2.第八届“创客中国”中小企业创新创业大赛赛事计划</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20236/8acb190eb6824100a838cceee9614900.docx">3.大赛注册报名流程（参赛报名和对接服务报名）</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20236/e1ac63c85b634fb98bd217523b02485c.docx">4.第八届“创客中国”中小企业创新创业大赛备案表</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">财政部

<p style="text-align: right;">2023年7月12日

各有关单位：

现将《武汉市人力资源和社会保障局关于申报设立2023年湖北省博士后创新实践基地的通知》转发给你们，请按照通知要求，积极开展申报工作。

请于2023年11月1日前将纸质材料一式两份保送至东湖高新区招才局，电子版及扫描件发至邮箱。

联系电话：67886032

电子邮箱：donghu3551@vip.126.com

办公地址：高新大道777号光谷政务中心5号楼7009
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区招才局
<p style="text-align: right;">2023年10月20日

正文见pdf

各有关企业：

为建设打造高水平科创金融产业集聚区，强化金融服务实体经济能力，根据《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区进一步推动科创金融高质量发展的若干措施的通知》（武新管〔2022〕36号）等有关规定，对符合条件的融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司、商业保理公司、交易所等可以申报落户奖励、办公用房租房补贴等财政支持。请各符合申报条件的企业，于2023年9月15日前，按照有关要求，将奖励预算申请表盖章版报送至指定邮箱，逾期将不予受理。

地址：武汉市高新大道777号东湖高新管委会7号楼5008

联系人：谢萱 18627947669  605996338@qq.com
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区金融工作局
<p style="text-align: right;">2023年9月13日

各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团社会信用体系建设牵头部门：

为深入贯彻《中共中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》关于“完善政府诚信履约机制，建立健全政务失信记录和惩戒制度”的有关要求，深入推进政府诚信建设，为民营经济发展创造良好环境，现将有关工作通知如下。

<strong>一、充分认识完善政府诚信履约机制的重要意义</strong>

政务诚信是社会信用体系重要组成部分，政府在信用建设中具有表率作用，直接影响政府形象和公信力。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，加强政府诚信履约机制建设，着力解决朝令夕改、新官不理旧账、损害市场公平交易、危害企业利益等政务失信行为，促进营商环境优化，增强民营企业投资信心，推动民营经济发展壮大。

<strong>二、建立违约失信信息源头获取和认定机制</strong>

（一）畅通违约失信投诉渠道。各省级社会信用体系建设牵头部门（以下简称“信用牵头部门”）要依托本级信用网站、国务院“互联网+督查”平台、工信部门“违约拖欠中小企业款项登记（投诉）平台”、本地12345政务服务热线、营商环境投诉举报平台、信访部门等渠道建立或完善违约失信投诉专栏，受理、归集本辖区涉及政府部门（含机关和事业单位）的违约失信投诉。违约失信范围包括政府部门在政府采购、招标投标、招商引资、政府与社会资本合作、产业扶持、政府投资等领域与民营企业签订的各类协议、合同中的违约毁约行为。我委将在“信用中国”网站公示地方投诉专栏，及时调度各地受理投诉情况。支持各地探索依托本级信用信息共享平台和信用网站建立合同履约信用监管专栏，归集辖区内政府部门与民营企业签订的相关协议与合同，定期跟踪履约情况。

（二）加强违约失信行为的认定。各省级信用牵头部门要将接收归集到的违约失信投诉线索第一时间转交至被投诉主体的上级部门或主管部门开展核实认定。经核实，情况不属实的，要督促认定部门及时反馈投诉人并做好解释说明；情况属实的，要督促认定部门立即推动整改，拒不整改的，由认定部门确认为违约失信。以机构调整、人员变动等理由不履约的，均属于违约失信情形。

<strong>三、健全失信惩戒和信用修复机制</strong>

（三）全面健全政务信用记录。国家公共信用信息中心要抓紧制定相关信息归集标准。各省级信用牵头部门要加大政府信用信息归集力度，按照统一标准将经认定的违约失信信息实时共享至全国信用信息共享平台。我委将违约失信信息、各地按要求梳理的拖欠账款信息、被列入失信被执行人信息统一计入相关主体名下形成政务信用记录。各级信用牵头部门要推动将失信记录纳入相关政府部门绩效考核评价指标。我委适时将政务失信记录纳入营商环境评价和高质量发展综合绩效考核评价。

（四）充分用好发展改革系统失信惩戒措施“工具箱”。对于存在失信记录的相关主体，我委将按规定限制中央预算内资金支持、限制地方政府专项债券申请、限制各类融资项目推荐；对于存在政府失信记录的地级以上城市，我委将取消发展改革系统的评优评先和试点示范资格、加大城市信用监测扣分权重、取消社会信用体系建设示范区称号或参评资格。

（五）督促地方建立失信惩戒制度。各级信用牵头部门要参照建立政府失信惩戒机制，推动同级政府部门积极调动职能范围内各类失信惩戒措施，包括但不限于限制政府资金支持、限制申请扶持政策、取消评优评先、限制参加政府采购等，实现失信必惩。

（六）完善信用修复机制。各级信用牵头部门要协调指导辖区内失信主体信用修复工作，经认定部门确认已纠正失信行为、完成履约的，要及时修复相关失信记录，终止对其实施失信惩戒措施。

<strong>四、强化工作落实的政策保障</strong>

（七）定期开展评估通报。我委将针对违约失信投诉处置和认定效率、信用信息归集质量、失信惩戒措施落实等重点工作，通过抽查、委托第三方调查、交叉检查等多种方式开展评估，定期向省级信用牵头部门通报情况并抄送省级人民政府。各级信用牵头部门要参照建立评估通报机制。

（八）建立失信线索监测发现督办机制。我委将通过民营企业沟通交流机制、大数据监测、选取有代表性的民营企业建立监测点等方式，加大政府失信线索监测发现力度，按所属地“即发现即转交”并挂牌督办，持续跟踪办理情况。各级信用牵头部门要参照建立相应机制，通过多种渠道及时发现和处置失信行为。

（九）曝光一批典型案例。选取一批失信情形严重、多次反复失信、人民群众反映强烈的失信案例，在“信用中国”网站予以公示并通过新闻媒体向社会曝光，形成强大舆论震慑。
<p style="text-align: right;">国家发展改革委
<p style="text-align: right;">2023年8月5日

各相关企业：

现将市经信局《关于组织开展再生资源综合利用行业规范企业申报并做好已公告企业事中事后监督工作的通知》转发给你们。涉及到我区企业的相关事项具体要求通知如下：

<strong>一、关于2023年度再生资源综合利用规范企业申报事宜</strong>

请各相关企业按照市经信局通知要求，对照相关行业规范条件，认真填报申报材料并提供证明材料。纸质申报材料一式四份，电子申报资料同步提交到“工业节能与绿色发展管理平台”(https://green.miit.gov.cn)和邮箱。

<strong>二、关于已公告规范企业事中事后监管事宜</strong>

武汉市再生资源综合利用已公告企业名单无我区企业。

<strong>三、关于工业资源综合利用类企业摸底调查事宜</strong>

请各相关企业按照通知要求要认真做好工业资源综合利用类企业的摸底工作，并将相关情况(附件3)于3月31日前报送至我局。

<strong>四、报送要求</strong>

材料提交：新申报的企业请提交纸质申报材料、电子申报材料（详情见一）；配合调查摸底企业仅需提交附件3盖章版的扫描件至指定邮箱（详情见三）；

纸质材料报送地址：企业服务和重点项目推进局7016室；

电子材料报送地址：donghuqifu@163.com

报送时间：2023年3月31日17:00之前

联系人：陈  杨  67880595

李笑笑  65563310

备注：2023年度再生资源综合利用规范企业申报可在工业节能与绿色发展管理平台自助填报并打印纸质版，不清楚的可详询市经信局85317077熊科长

附件1：市经济和信息化局关于组织开展再生资源综合利用行业规范企业申报并做好已公告企业事中事后监督作的通知

附件2：东湖高新区工业资源综合利用企业摸底情况表
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年3月7日

根据市经信局《关于印发武汉市工业投资和技术改造专项资金有关管理办法的通知》（武经信规〔2022〕1号）文件精神，按照市经信局《关于报送2023年工业投资和技术改造专项补助资金计划的通知》要求，我局组织开展了2023年市级工业投资和技术改造专项补助资金申报工作。现将第三方审计单位审计结果予以公示（详见附件），公示期为2023年10月16日-10月18日。公示期间，如对公示情况有异议，请于公示期内向东湖高新区企服局提出书面意见，单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址，逾期不予受理。

联系方式：王琳 027-67886133

联系地址：高新大道777号东湖高新区管委会7号楼7018室
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年10月16日

为深入贯彻落实习近平总书记关于揭榜挂帅工作的重要指示精神，加快推动未来产业创新发展，现在组织开展未来产业创新任务揭榜挂帅申报工作。有关事项通知如下：

<strong>一、揭榜任务内容</strong>

面向元宇宙、人形机器人、脑机接口、通用人工智能4个重点方向，聚焦核心基础、重点产品、公共支撑、示范应用等创新任务，发掘培育一批掌握关键核心技术、具备较强创新能力的优势单位，突破一批标志性技术产品，加速新技术、新产品落地应用。（任务详见附件）。

<strong>二、推荐条件</strong>

（一）申报单位须为在中华人民共和国境内注册、具有独立法人资格的企事业单位。申报单位需承诺揭榜后能够在指定期限内完成相应任务。

（二）鼓励企业、金融机构、科技服务机构、高校、科研院所及新型研发机构等以联合体方式申报，牵头单位为1家，联合参与单位不超过4家。

（三）各省、自治区、直辖市及计划单列市工业和信息化主管部门、中央企业集团组织按照政府引导、企业自愿的原则，优先推荐创新能力突出、产业化前景好、行业带动作用明显的项目。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）申报主体可通过申报系统（https://jbgs.ccidnet.com）进行申报，完成注册后填写申报所需材料。申报截止时间为2023年11月10日。

（二）推荐单位于2023年11月30日前使用账号登录系统并确认推荐名单。各省、自治区、直辖市工业和信息化主管部门每个方向推荐项目数量原则上不超过15个；计划单列市工业和信息化主管部门每个方向推荐项目数量原则上不超过5个；上海（浦东新区）、深圳、济南-青岛、北京、天津（滨海新区）、杭州、广州、成都、长沙、武汉、南京等国家人工智能创新应用先导区每个方向推荐项目数量原则上不超过3个，不占属地指标，经省、自治区、直辖市工业和信息化主管部门审核后统一报送；中央企业集团和部属单位不占属地指标，可直接报送，每个方向推荐项目数量原则上不超过3个。

（三）工业和信息化部组织遴选并公布入围揭榜单位名单（每个揭榜方向原则上不超过5家）。入围揭榜单位完成攻关任务后（名单公布之日起不超过2年），工业和信息化部委托第三方专业机构开展测评工作，择优确定揭榜优胜单位（每个揭榜方向原则上不超过3家）。

（四）请推荐单位高度重视未来产业创新任务揭榜挂帅工作，充分调动企业、金融机构、科研院所、新型研发机构、相关产业联盟及行业协会的积极性，遵循公开、公平、公正的原则完成好推荐工作，并在政策、资金、资源配套等方面加大支持力度。

联系方式：

工业和信息化部科技司　李谨成 010-68205234

申报系统技术咨询　　　樊炳辰 010-68209219

孙美玉 010-68209262

附件：

1.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/343ecd9e299f4365be63e8758c650835.doc">元宇宙揭榜挂帅任务榜单 .doc</a>

2.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/25f559ebf82b4840ab8ba26228c75d77.doc">人形机器人揭榜挂帅任务榜单.doc</a>

3.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/1ad334d7fe6647a8b1c76a13509f0fcb.doc">脑机接口揭榜挂帅任务榜单.doc</a>

4.<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/a5c73e187a8245f6808e1421dca746fc.doc">通用人工智能揭榜挂帅任务榜单.doc</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年8月28日

各相关企业：

根据《省粮食局关于开展全省菜籽油加工项目申报的通知》，现组织开展项目申报工作，请符合申报条件的企业，按照文件要求，于2023年6月26日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

联系人：王文彦 陈园军    电话：67880634

邮  箱：<a href="mailto:36223829@qq.com">36223829@qq.com</a>

附件：<img src="/image/2023/ueditor/c3591f5a7c01444c96981c17c435378c.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230625401307615399.pdf" title="【6.20】省粮食局关于开展全省油菜籽加工项目申报的通知.pdf">【6.20】省粮食局关于开展全省油菜籽加工项目申报的通知.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/003158245fb5480e89edb16808dd8f30.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230625401307956287.doc" title="附件1-全省油菜籽加工项目申报表.doc">附件1-全省油菜籽加工项目申报表.doc</a>

<img src="/image/2023/ueditor/003158245fb5480e89edb16808dd8f30.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230625401308210415.doc" title="附件2-全省油菜籽加工项目绩效目标表.doc">附件2-全省油菜籽加工项目绩效目标表.doc</a>

<img src="/image/2023/ueditor/59da3e51d556483a84d77f6ad8a94a12.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230625401308306458.xlsx" title="附件3-全省油菜籽加工项目市州汇总表.xlsx">附件3-全省油菜籽加工项目市州汇总表.xlsx</a>
<p style="text-align: right;">发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年6月25日

各区（开发区）经信部门：

为落实我市集成电路产业政策，促进我市集成电路产业高质量发展，经我局研究，现将《武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金管理办法（2023年修订版）》印发给你们，请认真贯彻执行。
<p style="text-align: right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align: right;">2023年9月18日

武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金管理办法

（2023年修订版）

<strong>第一章 总 则</strong>

第一条 根据《武汉市加快集成电路产业高质量发展若干政策》（武政规〔2020〕18号）（以下简称武政规〔2020〕18号文），为促进我市集成电路产业高质量发展，进一步规范财政专项资金管理，充分发挥财政性资金的引导性作用，制定本办法。

第二条 本办法所称专项资金在市支持工业发展专项资金预算中安排，专项资金包括集成电路设计企业流片、设计费用补贴，集成电路公共服务平台的建设资助和运营奖励，集成电路企业销售自主研发设计的芯片及相关产品奖励，集成电路企业用于研发、生产的贷款贴息。

第三条 资金管理遵循公正公平、规范合法、有效监督的原则，按年度实施事后奖补；注重依托专业机构，实行市级统筹与区级参与相结合，广泛接受社会监督。

<strong>第二章 支持对象</strong>

第四条 本办法所称集成电路企业，是指主营业务为集成电路设计、制造、封测、设备、材料的企业，并同时符合下列条件：

（一）在政策支持期间持续经营、依法纳税，财务会计制度健全，具有独立法人资格。

（二）不违反国家、省、市联合惩戒政策和制度规定，近三年无不良信用记录，符合国家、省、市环保、安全生产、产品质量等要求。

（三）有完整的全职研发团队，具备自主研发能力。

第五条 本办法所称集成电路设计企业，需同时符合下列条件：

（一）符合本办法第四条规定，以集成电路设计为主营业务。

（二）拥有自主知识产权，并以此为基础开展经营活动。

（三）具有与集成电路设计相适应的生产经营场所、软硬件设施等开发环境（如电子设计自动化（EDA）工具、合法的开发工具等），以及与所提供服务相关的技术支撑环境。

<strong>第三章 职责分工</strong>

第六条 本办法涉及市经信局、各区（开发区）经信部门、第三方专业机构、申报企业等单位，各自承担以下主要职责：

（一）市经信局：编制年度资金预算，发布资金申报通知，指导各区（开发区）经信部门开展项目申报和评审。开展项目跟踪管理、监督检查，办理资金拨付；按照政府采购的相关规定统一选聘第三方专业机构开展项目审核等工作；开展资金项目绩效自评，配合市财政局进行重点评价或再评价，配合审计、监察等部门对资金使用和管理进行监督检查；职能范围内的其他工作事项。

（二）各区（开发区）经信部门：负责项目的申报、受理、核查、认定、资金监督使用等，负责组织对辖区内项目进行第三方专业机构（由市经信局统一选聘）审核，加强项目资金使用安全和效益目标的跟踪管理，抓好项目落地建设和政策落实。

（三）第三方专业机构：受市经信局委托，承担项目审核、后评价等过程中的支撑性工作。

（四）项目申报企业（单位）：按照申报通知要求提交专项资金项目申请书等资料；按照要求开展绩效自评工作，配合开展监督、检查工作；及时报送项目有关材料，并对材料的真实性、准确性和完整性负责；根据项目评价结果及时进行调整。

<strong>第四章 申报条件和资助标准</strong>

第七条 流片补贴（武政规〔2020〕18号文第四条）申报条件、申报资料和资助标准：

（一）符合本办法第五条规定且符合下列条件的企业可申请流片补贴：

1.企业在申报年度内进行全掩膜（Full Mask）或多项目晶圆（MPW）首轮流片。

2.经过Full Mask流片，达到设计要求后，可以提供给集成电路系统整机厂商进行芯片性能测试及示范应用的芯片产品，产品须获得集成电路布图设计登记证书。

3.“首轮流片”是指集成电路设计企业为某款芯片进行的第一次流片。

4.流片费用具体包括：掩膜版制作费、用于首轮流片的晶圆购置费（不高于12片晶圆）、制造端IP授权费、测试加工费等。

（二）申报流片补贴的企业应提供下列申报资料：

1.企业营业执照复印件。

2.全掩膜（Full Mask）首轮工程产品流片、多项目晶圆（MPW）流片的情况说明。

3.企业上一年度财务审计报告及相关财务资料（包括：企业Full Mask流片中掩膜版制作费用或首轮流片费用的材料；企业MPW流片中首轮流片费用的材料；集成电路设计企业与集成电路制造企业（或全资子公司）、代流片企业签订的Full Mask、MPW首轮流片合同、发票、转账凭证等相关材料）。

4.盖章的申报材料真实性及不重复申请承诺书。

5.企业曾获得市级相关财政资金支持明细的文件。

6.市经信局要求的其他材料。

（三）流片补贴标准：

1.对完成全掩膜（Full Mask）首轮工程产品流片的集成电路设计企业，给予首轮流片费用30%或首轮掩膜版制作费用50%的补贴，单个企业年度补贴总额最高500万元。

2.对使用多项目晶圆（MPW）流片进行研发的集成电路设计企业，给予MPW首轮流片费用50%的补贴，单个企业年度补贴总额最高100万元。

第八条 设计费用补贴（武政规〔2020〕18号文第五条）申报条件、申报资料和资助标准：

（一）符合本办法第五条规定且符合下列条件的企业可申请设计费用补贴：

1.企业在申报年度内直接购买IP、EDA并用于研发。

2.企业在申报年度内复用、共享第三方集成电路（IC）设计平台的IP设计工具软件或测试分析系统。

3.购买IP不包含委托技术服务。

4.“IP”是指供应方提供的已形成知识产权并完成权属登记，可直接用于二次开发的商品。“Foundry IP”指由代工厂提供的用于流片环节的IP模块。

5.“委托技术服务”是指，委托方提出技术需求，由供应方研发，之后就该项技术形成知识产权，权属由双方自行约定。

（二）申报设计费用补贴的企业应提供下列申报资料：

1.企业营业执照复印件。

2.企业购置IP、EDA的情况介绍；企业开展复用、共享第三方IC设计平台的IP设计工具软件或测试分析系统的工作情况介绍。

3.企业上一年度财务审计报告及相关财务资料（包括：企业购置IP、EDA的费用明细表、合同、发票、转账凭证等；企业开展复用、共享第三方IC设计平台的IP设计工具软件或测试分析系统的费用明细表、合同、发票、转账凭证等）。

4.盖章的申报材料真实性及不重复申请承诺书。

5.企业曾获得市级相关财政资金支持明细的文件。

6.市经信局要求的其他材料。

（三）设计费用补贴标准：

1.给予购买IP、EDA实际支出费用的30%、年度总额最高200万元的补贴。

2.给予复用、共享第三方集成电路设计平台的IP设计工具软件或者测试分析系统实际投入的50%、年度总额最高100万元的补贴。

第九条 集成电路公共服务平台建设资助和运营奖励（武政规〔2020〕18号文第六条）申报条件、申报资料和资助标准：

（一）符合本办法第四条规定且符合下列条件的企业可申请集成电路公共服务平台建设资助和运营奖励：

1.经市级以上（含）科技、发改、经信部门认定，为企业提供EDA工具和IP核、设计解决方案、流片、封测服务、测试验证设备等5种以上芯片研发支撑服务的综合性平台。

2.正常运营服务，具有明确的发展规划、功能定位和管理机制，拥有相应的服务设施、专业技术和管理人才队伍；主要面向中小型集成电路企业提供服务，具有公共性、开放性和资源共享性。

3.申报企业投入平台建设和运营的自有资金不低于总投资的30%，且有能力为平台的后续建设提供资金；政府补贴资金不得用于流动资金和纳入财政经费保障人员的工资性支出。

4.申报平台运营奖励的企业，上一年度服务中小企业的数量不少于100家，服务合同实际完成额超过1000万元。

（二）申报集成电路公共服务平台建设资助和运营奖励的企业应提供下列申报资料：

1.企业营业执照复印件。

2.平台基本情况、发展规划、功能定位、运营管理制度等相关文件。

3.平台取得经营资质的文件和证明材料，知识产权证，检测报告，获奖证书，国家、省市有关平台项目批复文件、合作协议，团队人员情况等相关证明材料。

4.平台在申报年度内为中小型集成电路设计企业提供公共技术服务的企业名单及相关合同、发票、转账凭证等材料复印件。

5.企业上一年度财务审计报告。

6.盖章的申报材料真实性及不重复申请承诺书。

7.平台曾获得市级以上（含）相关财政资金支持明细的文件。

8.企业曾获得市级相关财政资金支持明细的文件。

9.市经信局要求的其他材料。

（三）集成电路公共服务平台建设资助和运营奖励标准：

1.对申报年度内获批的集成电路公共服务平台，一次性给予平台年度建设投入自有资金部分30%的资助，最高资助总额不超过1000万元。

2.对投入运营的集成电路公共服务平台，在申报年度内为中小企业提供服务，按合同实际完成额的30%给予奖励，单个平台每年最高不超过500万元。

3.集成电路公共服务平台奖补总规模，按照当年集成电路专项资金预算总量控制。

第十条 销售自主研发设计的芯片及相关产品奖励（武政规〔2020〕18号文第七条）申报条件、申报资料和资助标准：

（一）符合本办法第四条规定且符合下列条件的企业可申请销售自主研发设计的芯片及相关产品奖励：

1.芯片及相关产品指以下四类产品：芯片、集成电路制造或测试设备、集成电路制造材料、EDA软件。

2.企业销售自主研发设计的芯片，且单款芯片年度销售金额累计超过500万元（依据会计准则核算）。

3.企业销售自主研发设计、生产制造的集成电路设备或材料，且单款产品年度销售金额累计超过300万元（依据会计准则核算）。

4.企业年度销售自主研发设计的EDA软件产品。

5.企业销售的芯片须在申报前取得集成电路布图设计专有权，销售的其他产品须拥有自主知识产权。

6.是否单款芯片、设备、材料、EDA软件，以名称、型号以及其他相关技术材料判定。

7.芯片及相关产品销售奖励每年分领域支持（以当年申报通知为准），申报企业上一年度营收同比增速不小于30%，且申报奖励的销售产品在技术、性能方面须具有较强的创新性。

8.申报销售奖励的设备、材料在技术、性能方面须具有较强的创新性。

（二）申报销售自主研发设计的芯片及相关产品奖励的企业应提供下列申报资料：

1.企业营业执照复印件。

2.企业前两年度财务审计报告。

3.所售芯片、设备、材料、EDA软件的情况介绍。

4.所售芯片、设备、材料、EDA软件的专利证书、集成电路布图设计登记证书或其他知识产权相关证明材料、创新性说明材料。

5.芯片、设备、材料、EDA软件的销售合同、货款到帐凭证和销售发票复印件。

6.盖章的申报材料真实性及不重复申请承诺书。

7.企业曾获得市级相关财政资金支持明细的文件。

8.市经信局要求的其他材料。

（三）销售自主研发设计的芯片及相关产品奖励标准：

1.对于企业销售自主研发设计的芯片，且单款芯片在申报年度内销售金额累计超过500万元的，按照申报年度内销售金额10%给予一次性奖励，单款芯片年度奖励最高不超过500万元。单个企业在政策有效期内奖励总额最高不超过1000万元。

2.企业销售自主研发生产的集成电路关键核心设备或材料，且单款设备或材料年度销售金额累计超过300万元，按照年度销售金额30%给予一次性奖励，单款设备或材料年度奖励最高不超过500万元。单个企业在政策有效期内奖励总额最高不超过1000万元。

3.企业销售自主研发EDA软件，按照单款EDA软件年度销售金额50%给予一次性奖励，单款EDA软件年度奖励最高不超过500万元。单个企业在政策有效期内奖励总额最高不超过1000万元。

第十一条 企业贷款贴息（武政规〔2020〕18号文第九条）申报条件、申报资料和资助标准：

（一）符合本办法第四条规定且符合下列条件的企业可申请企业贷款贴息：

1.企业在申报年度内为扩大研发、生产而新增的银行商业贷款，不包括企业获得的政策性银行贷款。

2.企业上一年度的集成电路主营业务收入占企业收入总额的比例不低于60%。

（二）申报企业贷款贴息的企业应提供下列申报资料：

1.企业营业执照复印件。

2.企业上一年度财务审计报告。

3.企业经营和技术研发基本情况，在申报年度内新增贷款资金为扩大研发、生产的情况说明。

4.企业支付银行贷款利息凭证，借款合同、借款凭证或贷款进账单、银行借款利息结算凭证复印件。

5.申报企业对申报材料的真实性及不重复申请承诺书。

6.企业曾获得市级相关财政资金支持明细的文件。

7.市经信局要求的其他材料。

（三）企业贷款贴息标准：

1.按年度新增贷款的实际贷款利率的50%给予贷款贴息，单个企业每年贴息金额最高不超过1000万元。

2.“按实际贷款利率的50%给予贷款贴息”仅针对企业在申报年度内实际支付银行贷款利息金额的50%给予贷款贴息。

3.新增贷款是指申报年度内新核准并已发放的贷款。

4.对因逾期、违约等产生的费用一律不予补贴。

第十二条 本办法所称“申报资料”是指企业申报专项资金需提供的基本材料，申报时市经信局可在申报受理通知中要求提供其他必要的申报材料。当某项申报材料中合同、发票、转账凭证中的金额不一致时，以转账凭证中的实际金额为准。本办法所称“年度”起止时间以当年申报通知的起止结算时间为准。本办法对关联交易不予支持。

<strong>第五章 资金申报与审核</strong>

第十三条 资金的申报流程

（一）发布通知。市经信局每年定期发布资金申报通知。

（二）组织申报。各区（开发区）经信部门在本辖区范围内转发市经信局通知，并组织企业开展相关申报工作。

第十四条 资金的审核流程

（一）受理初审。各区（开发区）经信部门按照本办法对企业申报材料的合规性、真实性、完整性进行初审。申报材料不全、不符合申报条件的不予受理。

（二）符合性审查。由各区（开发区）经信部门协请本区财政部门，对申报项目是否通过其它渠道获得过市级财政支持进行审核，审核申报企业是否享受区级“一事一议”政策。

（三）第三方专业机构评审。市经信局统一选聘1家第三方集成电路专业咨询机构和1家第三方审计机构。各区（开发区）经信部门根据选聘结果，组织开展对项目的第三方专业机构评审，由选聘产生的2家第三方专业机构联合开展下述评审工作：

1.第三方集成电路专业咨询机构邀请集成电路产业专家，会同第三方审计机构，对申报企业是否符合申报条件开展专项评审；

2.第三方审计机构，会同集成电路产业专家，对申报企业的项目实际发生费用进行专项审计；

3.集成电路产业专家，会同第三方审计机构，针对符合条件的集成电路企业，进行现场实地核查；

（四）项目拟定：

1.由各区（开发区）经信部门依据第三方专业机构的评审意见和审计报告，确定本辖区资金拟支持的项目及金额并行文上报至市经信局，上报需提供的资料包括专项申请报告文件、项目审核程序清单、第三方专业机构关于项目的总体报告。

2.市经信局按照10%比例对拟支持项目抽查复核，协请市直有关部门核查拟奖补企业是否满足环保、安全生产、产品质量、“一事一议”政策等符合性条件，并进行项目查重。

3.市经信局根据项目抽查复核、符合性审查、项目查重等情况，汇总所有审核通过的申报项目，认定形成拟予以资金支持的项目清单。

<strong>第六章 资金计划与拨付</strong>

第十五条 资金的计划与拨付流程

（一）资金计划。市经信局对照项目认定形成的项目清单，根据当年专项资金预算额度统筹拟订每个项目的支持金额，提出资金拨付计划建议，经市经信局党组集体研究通过后予以公示，根据公示情况形成最终资金拨付计划。

（二）资金拨付。市经信局发布拨付通知，区经信部门根据最终资金拨付计划收集整理项目支持对象的指定账户信息并提交市经信局；市经信局按照市财政专项资金管理的相关要求及时将资金拨付至项目承担企业。

<strong>第七章 监督检查与绩效管理</strong>

第十六条 各区（开发区）经信部门作为操作主体，对申报企业的相关资料审查的合规性、真实性、完整性负责，对获准支持的项目做好服务协调工作，并将相关申报资料建立专项档案备查。

第十七条 申报企业应遵循诚实信用原则如实申报，若发现申报材料弄虚作假的取消申报资格，已获得专项资金的收回资金，并在今后五年内不再受理该企业的申报。

第十八条 市经信局按照财政部门有关规定，委托第三方专业机构对项目资金投入使用、项目运行管理措施、绩效目标的实现程序和效果等进行专项评估，并出具书面评价意见。

<strong>第八章 附 则</strong>

第十九条 企业依托同一项目享受多项市级政策的，按就高、不重复原则落实。享受市级和区级“一事一议”政策的集成电路企业，不再享受本办法。

第二十条 同一企业同一年度内只享受本办法任意一项条款。同一企业在政策有效期内享受本办法中奖补政策不超过3年次。

第二十一条 为防止财政奖补资金碎片化，审核后奖补资金低于10万元的项目，不纳入支持范围。

第二十二条 本办法由市经信局负责解释，自2023年10月19日起实施，有效期至2025年11月21日。《武汉市集成电路产业发展若干政策专项资金管理办法（2022年修订版）》（武经信规〔2022〕4号）同时废止。

各有关单位：

根据《关于推动创新创业创造高质量发展建设有全球影响力创新创业中心十条措施》（武新管〔2019〕18号）《关于推动高新技术企业加快发展的若干措施》（武新管〔2021〕4号）等文件精神，现就办理东湖高新区2023年第一批高新技术企业认定奖励拨款手续通知如下：

<strong>一、拨款对象</strong>

本次拨款对象主要为2020年度首次认定的规模以下高新技术企业。现阶段税务关系应在东湖高新区，并正常开展经营，未被列入经营异常名录或严重违法失信名单。

<strong>二、拨款手续</strong>

申报系统“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）开放时间为3月8日（星期三）8:30至3月15日（星期三）17:30，请各拨款对象及时在“政策申报”模块中的“2023年高企认定奖励资金（第一批）”事项填写信息，按系统提示下载收据模板，加盖公章、财务章后，以PDF格式上传，逾期不予受理。

注意事项：请按照前期的<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/t20230214_2151842.shtml" target="_blank">公示期要求</a>，先获取科技型中小企业系统填报号和高企重新认定注册受理编号。职工总数超过500人或年销售收入超过2亿元或资产总额超过2亿元的高企不用进行科技型中小企业评价入库。

该系统对接了湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。

系统技术咨询：QQ群号 471440814

政策咨询：科创局 027-67880523，65563216

<img src="/image/2023/ueditor/f6b2aed6d9604f3ebeb58b08c6d1588f.gif"/>附件1：<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230307538196966328.xlsx" title="附件：东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第一批）.xlsx">东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第一批）.xlsx</a>

<img src="/image/2023/ueditor/9553cf31632c4602b5c11610bdcdf296.gif"/>附件2：<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230307538197255501.pdf" title="科技型中小企业评价操作指南.pdf">科技型中小企业评价操作指南.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/9553cf31632c4602b5c11610bdcdf296.gif"/>附件3：<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202303/P020230307538197864567.pdf" title="高新技术企业重新认定注册指南.pdf">高新技术企业重新认定注册指南.pdf</a>
<p style="text-align: right;">东湖高新区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月7日

根据《省财政厅 省发改委关于印发<湖北省服务业发展引导资金管理办法>的通知》(鄂财建发〔2021〕12号)、《省发改委关于进一步加强省服务业发展引导资金管理的通知》(鄂发改服务〔2021〕333号)要求，现将武汉市2022年度省服务业发展引导资金(以下简称“引导资金”)使用计划进行公示。

<strong>一、资金支持范围</strong>

为充分发挥财政资金的引导引领作用，经认真研究，原则上拟围绕省服务业“五个一百工程”重点项目及“两业融合”试点等两个重点方向，支持重点在建项目建设。

<strong>二、资金分配计划</strong>

引导资金采取“市级统筹、区级主导”的方式进行支持，经项目单位申报、区级审核申报、第三方机构评审等程序，拟对高端智能排水设备研发制造基地等13个项目给予引导资金支持，现将武汉市2022年度省服务业发展引导资金使用计划表进行公示。

<strong>三、公示期</strong>

公示期为2023年2月13日-2023年2月15日，公示期间如有异议，请以书面形式通过普通邮件、传真或快递等方式反馈至市发改委。书面意见请写明提出异议的事实依据和理由，以及意见提出人的姓名、工作单位、身份证号、地址邮编和联系方式等，以匿名方式提出的异议一般不予受理。

联系人:余亦翔 白洁  联系电话:027-82796910、027-82796126(兼传真)

邮寄地址:武汉市江岸区沿江大道188号，武汉市发展和改革委员会服务业发展处      邮编:430014

附件:武汉市2022年度省服务业发展引导资金使用计划表
<p style="text-align: right;">武汉市发展和改革委员会   
<p style="text-align: right;">2023年2月13日       

各区人民政府，市人民政府各部门：

为强化要素保障和资源集约节约利用，深化产业用地市场化配置改革，加快推进高新高端产业和创新型企业、科创机构集聚发展，提高产业用地土地利用效率，经研究，现就支持全市新型工业用地（M0）发展提出以下意见。

<strong>一、明确内涵</strong>

新型工业用地（M0）是指主要用于融合研发、创意、设计、中试、检测、无污染生产等新型产业功能及其配套设施的用地。

新型工业用地（M0）项目用房包括产业用房和配套用房。产业用房是指直接用于项目生产、研发、设计、测试、小试、中试、勘察、检验检测等功能用房；配套用房是指为满足职住平衡、新型工业配套等需求修建的行政办公及生活服务设施用房。

新型工业用地（M0）是在《城市用地分类与规划建设用地标准》（GB50137—2011）规定的“工业用地（M1、M2、M3）”类别下，增设“新型工业用地（M0）”。土地用途为工业用地，备注为新型工业用地。

<strong>二、适用范围</strong>

本意见适用于全市行政管理范围。各区人民政府（含开发区、长江新区、风景区管委会，下同）是新型工业用地（M0）工作的责任主体，负责落实本辖区内新型工业用地（M0）管理工作，并制订具体实施方案。

<strong>三、规划管理</strong>

（一）新型工业用地（M0）分为新供应和已供地调整两种类型。各区人民政府组织编制新型工业用地（M0）空间布局方案，新供应新型工业用地（M0）原则上应当符合空间布局方案。

（二）规划工业用地（M1、M2、M3）可完全兼容新型工业用地（M0），并直接应用于规划管理。经各区认定符合新型工业用地（M0）产业发展要求的项目，自然资源规划部门可按照兼容方式办理规划手续，各区凭履约监管协议在规划管理“一张图”中予以备案；其他用地转为新型工业用地（M0），按照《武汉市控制性详细规划管理规定》（武政规〔2021〕11号）中的控制性详细规划修改程序办理规划手续。

（三）新型工业用地（M0）总规模原则上不得超过所在区控制性详细规划确定的工业用地总规模的10％，容积率原则上不低于2.0，并满足城市空间品质、公共服务、市政配套、机场净空控制等要求。各区应当根据产业发展需求和规划方案，合理确定容积率、建筑密度、建筑高度等规划控制指标。

（四）新型工业用地（M0）项目的产业用房的计容建筑面积占总计容建筑面积不小于70%，配套用房的计容建筑面积不大于总计容建筑面积的30%。其中，满足职住平衡需求的员工宿舍、倒班房等配套用房建筑面积不大于总计容建筑面积的15%。

（五）鼓励产业用地内的配套设施按照适应性原则相对集中布局。新型工业用地（M0）产业用房可根据实际用途，参照办公、工业建筑设计规范及停车位配建比标准执行。

<strong>四、供地管理</strong>

（一）新供应新型工业用地（M0），可以采用招标拍卖挂牌方式公开出让，也可采用长期租赁、先租后让、租让结合、弹性年期方式公开供地。以长期租赁方式使用土地的，租赁期限不得超过20年。实行先租后让、租让结合的，招标拍卖挂牌程序可在租赁供应时实施，在承租方达到合同约定条件后需办理出让时，可采取协议方式出让。以租让结合方式使用土地的，租赁部分单次签约时限不得超过20年，可以续签租赁合同。租赁期间，未经自然资源规划部门同意，租赁土地使用权不得转让、出租和抵押。出让年限可弹性设定为20年—50年。

（二）已供地调整为新型工业用地（M0），原土地使用权人与自然资源规划部门签订出让合同或者签订土地出让合同变更协议，出让年限可弹性设定为20年—50年。

（三）出让（租赁）价格按照以下公式核算：

1．新供应新型工业用地（M0）的土地出让（租赁）起始价格按以下公式计算：

P＝N×〔M/50+15％×（C×S/40）×（1+Q）〕

其中：P为新型工业用地（M0）出让（租赁）土地价格，N为新型工业用地（M0）土地出让（租赁）年限，M为同地段的工业用地50年期市场评估价格，C为同地段的办公用地40年期市场评估楼面地价，S为该地块的总计容建筑面积，Q为分割转让比例。

2．已供地调整为新型工业用地（M0），项目开发主体应当按照新型工业用地（M0）的土地出让价格与原用地土地价格的差额补缴土地出让金，如差额出现负值，政府不予退返土地出让金。

<strong>五、分割转让</strong>

竣工后的新型工业用地（M0）产业用房经各区人民政府审查同意后可以分割转让。产业用房的受让人应当是独立法人单位，且符合各区的新型工业用地（M0）产业类型、投资和产出指标等准入条件。

新型工业用地（M0）产业用房分割转让比例不超过产业用房总计容建筑面积的50％，可按幢、层、套（间）等固定界限为基本单元分割登记，产业用房分割转让建筑面积不得低于500平方米。配套用房可以分割转让，但应当与产业用房相挂钩，受让人购买配套用房占配套用房总建筑面积的比例原则上不得超过其持有产业用房占产业用房总建筑面积的比例。

<strong>六、履约管理</strong>

市发改、经信、科技、商务、自然资源规划、城建、生态环境等部门应当加强对各区新型工业用地（M0）实施方案的指导，根据需要可进一步明确本部门涉及新型工业用地（M0）的细化措施。

各区人民政府应当组织拟定新型工业用地（M0）产业项目履约监管协议，内容包括产业准入条件、产业内容、建设时序、自持比例、投资强度、年产出比、税收贡献、节能环保、分割转让要求以及相应的违约处置措施等相关条款，与项目开发主体签订《新型工业用地（M0）项目履约协议书》。公开出让文件中也应当明确新型工业用地（M0）相关内容。

本意见有效期为2年，自公布之日起施行。本《意见》施行前已供地的新型工业用地（M0）项目，仍按《市人民政府关于支持开发区新型工业用地（M0）发展的意见》（武政规〔2020〕19号）执行。

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，各银保监局，各相关单位：

网络安全保险是为网络安全风险提供保险保障的新兴险种，日益成为转移、防范网络安全风险的重要工具，在推进网络安全社会化服务体系建设中发挥着重要作用。为深入贯彻《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》等相关法律法规，加快推动网络安全产业和金融服务融合创新，引导网络安全保险健康有序发展，培育网络安全保险新业态，促进企业加强网络安全风险管理，推动网络安全产业高质量发展，现提出如下意见。

<strong>一、建立健全网络安全保险政策标准体系</strong>

（一）完善网络安全保险政策制度。加强网络安全产业政策对网络安全保险的支持，推动网络安全技术服务赋能网络安全保险发展，引导关键信息基础设施保护、新兴融合领域网络安全保障等充分运用网络安全保险。加强保险业政策对网络安全保险的支持，指导网络安全保险创新发展，引导开发符合网络安全特点规律的保险产品。推动健全完善财政政策，充分利用地方首台（套）、首版（次）等现有政策，提供保险减税、保险购买补贴等措施。

（二）健全网络安全保险标准规范。支持网络安全产业和保险业加强合作，建立覆盖网络安全保险服务全生命周期的标准体系，统一行业术语规范，明确核保、承保、理赔等主要环节基本流程和通用要求。研究制定承保前重点行业领域网络安全风险量化评估相关标准，规范安全风险评估要求；承保中网络安全监测管理服务相关标准，规范监测预警方法；承保后理赔服务实施要求相关标准，规范网络安全保险售后服务。

<strong>二、加强网络安全保险产品服务创新</strong>

（三）丰富网络安全保险产品。鼓励保险公司面向不同行业场景的差异化网络安全风险管理需求，开发多元化网络安全保险产品。面向重点行业企业开发网络安全财产损失险、责任险和综合险等，提升企业网络安全风险应对能力。面向信息技术产品开发产品责任险，面向网络安全产品开发网络安全专门保险，为信息网络技术产品提供保险保障。面向网络安全服务开发职业责任险等产品，转移专业技术人员在安全服务过程中因人为操作可能引发的安全风险。

（四）创新发展网络安全保险服务。鼓励网络安全保险服务机构协同合作，探索构建以网络安全保险为核心的全流程网络安全风险管理解决方案。充分发挥保险机构专业优势，联合网络安全企业、基础电信运营商等加快网络安全保险与网络安全服务融合创新。充分发挥网络安全企业、专业网络安全测评机构技术优势，联合保险公司提升网络安全保险服务能力。

<strong>三、强化网络安全技术赋能保险发展</strong>

（五）开展网络安全风险量化评估。围绕电信和互联网行业典型事件以及工业互联网、车联网、物联网等新兴场景开展网络安全风险研究。探索建立网络安全风险量化评估模型，加强网络安全风险影响规模预测、经济损失等分析。支持网络安全企业、专业网络安全测评机构等研发网络安全风险量化评估技术，开发轻量化网络安全风险量化评估工具，鼓励保险机构建立网络安全风险理赔数据库，支撑网络安全风险精准定价。

（六）加强网络安全风险监测能力。开展网络安全保险全生命周期风险监测，覆盖事前、事中、事后等重要环节。鼓励网络安全企业、专业网络安全测评机构等充分发挥网络安全风险监测技术优势，充分利用安全技术手段，针对网络安全漏洞、恶意网络资源、网络安全事件等开展网络安全威胁实时监测，及时发现网络安全风险隐患，提升网络安全风险监测预警、应急处置等能力。

<strong>四、促进网络安全产业需求释放</strong>

（七）推广网络安全保险服务应用。面向电信和互联网、能源、金融、医疗卫生等重点行业，以及工业互联网、车联网、物联网等新兴融合领域，围绕网络安全与信息技术产品服务供给侧和需求侧两类主体，充分发挥网络安全产业、网络安全保险相关联盟协会等作用，开展网络安全保险服务试点，形成可复制、可推广的网络安全保险服务模式，促进网络安全保险推广应用。

（八）推动企业网络安全风险应对能力提升。鼓励重点行业企业完善网络安全风险管理机制，推动电信和互联网、制造业、能源、金融、交通、水利、教育等重点行业企业积极利用网络安全保险工具，有效转移、防范网络安全风险，提升网络基础设施、重要信息系统和数据的安全防护能力。支持中小企业通过网络安全保险服务监控风险敞口，建立健全网络安全风险管理体系，不断加强中小企业网络安全防护能力。

<strong>五、培育网络安全保险发展生态</strong>

（九）培育优质网络安全保险企业。鼓励网络安全企业、保险机构积极参与网络安全保险生态建设，开展网络安全保险优秀案例征集、网络安全保险应用示范等活动，培育一批专业能力突出的保险机构，发展一批技术支撑能力领先的网络安全企业、专业网络安全测评机构等，建设一批网络安全保险创新联合体，培育网络安全保险发展良性生态。

（十）宣传推广网络安全保险服务。充分发挥相关行业联盟协会、重点企业带动作用，整合资源优势，促进网络安全产业和金融服务要素流动，开展网络安全保险教育培训，引导加强从业人员自律，规范网络安全保险推广应用。用好网络和数据安全产业高峰论坛、网络安全技术应用试点示范等活动，宣传普及网络安全保险，举办网络安全保险主题活动，加强经验总结和交流推广，营造促进网络安全保险规范健康发展的浓厚氛围。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">国家金融监督管理总局
<p style="text-align: right;">2023年7月2日

各有关单位：

现将市文化体制改革与文化产业发展领导小组办公室《关于组织申报2023年武汉市文化产业发展专项资金项目的通知》（武文产办〔2023〕2号）转发给你们（附件1），请对照通知中的申报要求认真填报，其中：申报材料纸质文本（格式需按照通知要求）一式二份，于2023年3月30日（星期四）下班前送至东湖高新区科技创新和新经济发展局（光谷公共服务中心2号楼4010办公室）；申报材料、推荐项目汇总表（附件2）电子文档发送邮箱：295824633@qq.com。

联系人：王阳阳 027-67880359

<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月13日

各区（开发区）经信部门：

为深入落实《武汉市工业提升三年行动方案》、加快推动武汉工业高端化、智能化、绿色化发展，高起点、高标准、高效率建设一批数字化产线，夯实武汉“未来工厂”四级梯队基础，现决定组织开展2023年武汉市数字化产线征集工作。现将有关事项通知如下：

<section><section><section><section><section></section></section></section><section><section><section><section>
<strong>一、申报条件</strong>
</section></section></section></section></section></section><section><section><section><section>
申报主体应是在我市注册，具有独立法人资格的规模以上工业企业（对本市纳税非独立法人企业，其投资项目落户武汉市域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可申报）。企业生产运营和财务状况良好，诚信合法经营，近两年未发生重大安全、环保、质量事故。
</section></section></section></section><section><section><section><section><section></section></section></section><section><section><section><section>
<strong>二、建设要求</strong>
</section></section></section></section></section></section><section><section><section><section>
“武汉市数字化产线”能够以生产对象所要求的工艺和设备为基础，以信息技术、自动化、测控技术等为手段，用数据连接车间不同单元，对生产运行过程进行规划、管理、诊断和优化。

“武汉市数字化产线”应达到建设关键要素标准，满足数字化基础要求，初步实现设备、生产资源与系统之间网络互联和系统集成，应用信息化生产管理系统，满足基本安全要求（见附件1）。
</section></section></section></section><section><section><section><section><section></section></section></section><section><section><section><section>
<strong>三、评价指标</strong>
</section></section></section></section></section></section><section><section><section><section>
“武汉市数字化产线”主要是从产线出发，重点从数字化、网络化、系统、集成、现场安全要求以及数字化产线成效等方面（见附件2）进行评价。
</section></section></section></section><section><section><section><section><section></section></section></section><section><section><section><section>
<strong>四、申报程序</strong>
</section></section></section></section></section></section><section><section><section><section>
数字化产线征集工作由各区（含开发区，下同）经信部门负责并常态化开展，成熟一个、申报一个、认定一个。请各区经信部门组织企业通过微信小程序进行自评，对自评通过的，组织市级平台按照评价指标，对企业申报材料（见附件3）进行审核，并开展现场核查，对符合评价指标的进行公示，并于每季度末月底集中报市经信局备案。市经信局每季度汇总形成《武汉市数字化产线目录》。
</section></section></section></section><section><section><section><section><section></section></section></section><section><section><section><section>
<strong>五、相关支持政策</strong>
</section></section></section></section></section></section><section><section><section><section>
1、列入《武汉市数字化产线目录》的企业纳入市级工业智能化改造示范项目培育企业库。原则上市级工业智能化改造示范项目从该培育库中产生。
</section></section></section></section><section><section><section><section>
2、列入《武汉市数字化产线目录》的企业享受市级平台“入驻式”服务，由各区经信部门组织市级咨询诊断平台为其提供技改诊断服务（免费出具诊断报告、提出项目实施建议），并聚合技改资源，协助企业组织实施，进一步提升其数字化、网络化、智能化水平，条件成熟及时推荐向更高层次的“未来工厂”梯队。
</section></section></section></section><section><section><section><section>
3、对具有引领示范作用且符合条件的企业和项目，在市级工业投资和技术改造补贴、省级制造业发展高质量专项、工信部制造业发展高质量专项，以及省级、国家级单项冠军、专精特新中小企业，国家智能制造、新一代信息技术与制造业融合、工业互联网、制造业“双创”、绿色工厂试点示范申报中予以重点考虑。
</section></section></section></section><section><section>附件一：<img src="/image/2023/ueditor/e7cb22d44a3d4cbca6200a704e471784.gif"/><a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202303/P020230310327104686620.wps" title="武汉市数字化产线建设关键要素.wps">武汉市数字化产线建设关键要素.wps</a></section><section>附件二：<img src="/image/2023/ueditor/e7cb22d44a3d4cbca6200a704e471784.gif"/><a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202303/P020230310327104734700.wps" title="武汉市数字化产线重点评价指标.wps">武汉市数字化产线重点评价指标.wps</a></section>
附件三：<img src="/image/2023/ueditor/e7cb22d44a3d4cbca6200a704e471784.gif"/><a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202303/P020230310327104935322.wps" title="企业申报资料清单.wps">企业申报资料清单.wps</a>

申报请扫描二维码
</section><section><section>
<img class="rich_pages wxw-img" width="180" src="/image/2023/ueditor/0aab9c696b10459ca1c6caa4511f395c.png" alt=""/>
</section><section>
联系人：刘学 18062729236
</section></section>

各有关单位：

为推动东湖高新区新型显示产业高质量发展，根据《东湖高新区促进新型显示产业发展的若干措施》（武新管〔2022〕33号），现面向东湖高新区新型显示企业开展2023年新型显示政策奖励补贴申报工作。请相关单位认真准备，申报要求通知如下： 

<strong>一、申报对象</strong>

工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区，主营业务为新型显示相关材料、设备、产品的研发、制造、应用及提供新型显示产业公共技术（服务）的企事业单位和社会团体，且在东湖高新区持续经营、依法纳税并具有独立法人资格。

奖补事项：企业落户发展、投资扩产、供应链协同、关键材料和设备验证、核心技术攻关、设备更新改造贷款贴息、公共服务平台建设、人员薪酬补贴、房租补贴、赛事活动补贴等10项。

补贴范围：2022年1月1日至2022年12月31日

<strong>二、申报方式</strong>

1、网上申报：请各申报单位登陆光谷企业创新积分系统（http://innovc.wehdz.gov.cn），上传所需各类证明材料。

2、申报时间：2023年月6月29日至7月24日（系统开放时间为7月5日12：00至7月24日24：00）。在规定时间前未在系统提交申报或提交材料不全者视为放弃。

3、工作流程：形式审查、第三方机构评议审查、核查、查重、公示等环节。

<strong>三、相关要求</strong>

1、申报单位需符合各类别奖励补贴申报要求（详见附件申报指南），按要求上传申报材料及审核过程中需要补充的其他材料。

2、申报资料真实性由申报单位负责，申报单位所提供的资料如存在弄虚作假行为，一经查实，将收回奖励补贴资金并取消三年奖励补贴申请资格。

3、政策补贴时间内，企业已申请获得高新区集成电路政策、硬核科技政策等其他同类奖励补贴的事项，不再重复支持，企业不得重复申报。已获得“一事一议”办法支持的企业，不再享受本措施。

<strong>四、政策咨询及联系方式</strong>

科创局   赵瑞雪   67880178

智造园   汪  岸   63494982

系统技术支持QQ群  471440814
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局

<p style="text-align: right;">武汉光谷智能制造产业园建设服务中心
<p style="text-align: right;">2023年6月29日

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，四川省知识产权服务促进中心，各地方有关中心；国家知识产权局局机关各部门，专利局各部门，商标局，局其他直属单位、各社会团体；各有关单位：

2023年度国家知识产权局课题研究项目申报工作已经启动，现将有关事项通知如下：

一、研究项目申报和立项评审工作按照国家知识产权局课题研究有关管理规定和申报指南进行。

二、研究项目申报类型包括软科学研究项目和专利专项研究项目两类，相关要求参见项目申报指南。申报材料可从国家知识产权局政府网站（<a href="http://www.cnipa.gov.cn/" target="_blank">http://www.cnipa.gov.cn</a>）下载。为进一步提高研究水平，避免低水平重复研究，请申请单位和课题负责人就拟申报课题做好已有研究成果检索，并在此基础上进行创新性研究。

三、申报材料应通过推荐单位统一汇总报送，未经推荐的单位或个人直接报送的材料原则上不予受理。各地知识产权局负责汇总、审核和推荐报送本地区的申报材料；中央和国家机关可由负责科研管理工作的司局推荐报送所属单位的申报材料。

四、请推荐单位在拟推荐的《申请书》中签署意见，并按推荐顺序填写《汇总表》，软科学研究项目推荐不超过3项，专利专项研究项目中专利制度理论与实践类和关键核心技术专利分析类分别不超过3项。请将《申请书》纸件统一寄送至我局相应项目联系地址，将《申请书》《论证表》《汇总表》电子件统一发送至我局相应项目联系邮箱。《申请书》《论证表》文件名中请注明课题名称，《汇总表》文件名中请注明推荐单位名称，电子邮件标题中请注明“课题申报”和推荐单位名称。

五、推荐单位报送申报材料截止日期为2023年3月24日，逾期不予受理。

六、项目联系人：

（一）国家知识产权局软科学研究项目

联系人：李 芳  徐海燕

电  话：010—62083877  62084902

地  址：北京市海淀区西土城路6号国家知识产权局办公室政策研究处

邮  箱：ruanketi@cnipa.gov.cn

（二）国家知识产权局专利专项研究项目

联系人：王  涛   孙  琨

电  话：010—62086068  62086193

地  址：北京市海淀区西土城路6号国家知识产权局审查业务管理部研究处

邮  箱：xswyh@cnipa.gov.cn

特此通知。

附件：<a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=1.%202023%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E8%BD%AF%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%94%B3%E6%8A%A5%E6%8C%87%E5%8D%97.doc&filename=c880c7f25dc24f35b4086d80a2120310.doc">1. 2023年度国家知识产权局软科学研究项目申报指南.doc</a>

          <a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=2.%20%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E8%BD%AF%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%94%B3%E8%AF%B7%E4%B9%A6.doc&filename=27e1da4e515b44ce9a6a4e953139728a.doc">2. 国家知识产权局软科学研究项目申请书.doc</a>

          <a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=3.%20%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E8%BD%AF%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E8%AE%BA%E8%AF%81%E8%A1%A8.doc&filename=3fdb735654fa4cc38d706b335619746a.doc">3. 国家知识产权局软科学研究项目论证表.doc</a>

          <a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=4.%20%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E8%BD%AF%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%B1%87%E6%80%BB%E8%A1%A8.doc&filename=267a1e04c21146979e6e308928a848f8.doc">4. 国家知识产权局软科学研究项目汇总表.doc</a>

          <a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=5.%202023%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E4%B8%93%E5%88%A9%E4%B8%93%E9%A1%B9%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%94%B3%E6%8A%A5%E6%8C%87%E5%8D%97.doc&filename=95d7740168e447ac8a53bd45ce2bcce4.doc">5. 2023年度国家知识产权局专利专项研究项目申报指南.doc</a>

          <a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=6.%20%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E4%B8%93%E5%88%A9%E4%B8%93%E9%A1%B9%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%94%B3%E8%AF%B7%E4%B9%A6.doc&filename=cce019f148dd4e01b83309bc6aa38645.doc">6. 国家知识产权局专利专项研究项目申请书.doc</a>

          <a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=7.%20%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E4%B8%93%E5%88%A9%E4%B8%93%E9%A1%B9%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E8%AE%BA%E8%AF%81%E8%A1%A8.doc&filename=540f4d5c00034f65992fb1a54ee30341.doc">7. 国家知识产权局专利专项研究项目论证表.doc</a>

          <a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=8.%20%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E5%B1%80%E4%B8%93%E5%88%A9%E4%B8%93%E9%A1%B9%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%B1%87%E6%80%BB%E8%A1%A8.xlsx&filename=0852b02f0795468a818c5b04e793d199.xlsx">8. 国家知识产权局专利专项研究项目汇总表.xlsx</a>
<p style="text-align: right;">国家知识产权局办公室
<p style="text-align: right;">2023年2月28日

各有关企业：

根据武汉市政府和武汉市经信局相关文件（附件1）要求，现将《关于组织申报2023年武汉市软件产业发展专项资金的通知》（附件2）和《2023年度武汉市软件产业发展专项资金申报指南》（附件3））转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

请申报企业于10月7日（周六）12:00前，将盖章的申报材料纸质版含附件（申报书见附件4，一式三份，胶装成册）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7016办公室；盖章PDF版，请提前压缩好全部文件并按照文件名：2023 年武汉市软件产业发展专项资金申报书-申报类别-申报单位保存，现场U盘拷贝给我局工作人员。

注意事项：

1、企业实际所获奖励金额受武汉市经信局2023 年专项资金预算额度控制。为防止财政奖补资金碎片化，经审核后奖补资金低于10万元的项目不纳入支持范围。

2、企业应遵循诚实信用原则如实申报专项资金，如发现申报材料弄虚作假的取消申报资格，已获得专项资金的追回资金，并三年内不再受理该企业申报本专项资金。

3、申报指南中需提供专项审计报告的，除装订成册的纸质版材料外，需额外提供一份原件。

东湖高新区企业服务局咨询电话：罗老师65563330 /67880565  

武汉市经信局咨询电话：85316890

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各相关企业：

为做好2023年度“无废工厂”建设申报工作，根据《武汉市经济和信息化局关于组织开展2023年度“无废工厂”建设申报工作的通知》和《市经济和信息化局 市生态环境局关于印发<武汉市无废工厂建设实施方案>的通知》的要求，现将申报工作有关事宜通知如下。

<strong>一、申报要求</strong>

请辖区满足申请条件的企业积极申报，如实提交申报材料，并根据武汉市“无废工厂”评价指标要求开展建设。企业的申报材料包含《武汉市“无废工厂”申报书》及各项评价指标详细的佐证材料。

申报材料请按照申报书格式填写编制，签名公章要件齐全，纸质版装订规范，电子版应为一个完整的PDF文件。企业申报材料纸质版一式三份，PDF版发送至指定邮箱，各申报企业对申报材料的真实性、合法性、完整性负责。

<strong>二、初审及推荐</strong>

各企业相关申报材料请于9月四日(周一) 17:30前报送至武汉东湖新技术开发区管理委员会，纸质版送往企业服务和重点项目推进局(纸质版3份）电子版发送到企业服务和重点项目推进局邮箱，同步抄送至生态环境和水务湖泊局邮箱。（地址和联系方式详情请见下方)。企业服务和重点项目推进局初审后推荐至武汉市经济和信息化局。

<strong>三、联系方式及地址</strong>

（一）企业服务和重点项目推进局（纸质三份，电子一份）

联系人:李笑笑65563310   陈杨67880595

邮  箱：donghuqifu@163.com

地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

（二）生态环境和水务湖泊局（仅需报送电子版）

联系人：刘炎坤

邮  箱：759113270@qq.com
<p style="text-align: right;">东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年8月30日

各相关企业、创客团队或个人：

为进一步提升中小企业创新能力和专业化水平，推动中小企业高质量发展，现转发《武汉市经济和信息化局关于启动2023年武汉市创业十佳大赛暨“创客中国”武汉市分赛的预通知》（以下简称“通知”）。请各相关企业和创客积极参与，参赛单位将获得多方面政策支持和培育（详见通知）。

附件：武汉市经济和信息化局关于启动2023年武汉市创业十佳大赛暨“创客中国”武汉市分赛的预通知
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年6月30日

各园区、各相关企业：

根据《省经信厅关于印发<2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南>的通知》（鄂经信规划〔2023〕14号）和市经信局《关于2023年省级制造业高质量发展专项资金申报工作的通知》，我区现组织开展2023年省级制造业高质量发展专项资金申报工作，现将相关事项通知如下：

<strong>一、专项申报</strong>

请各园区按照《2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南》（附件5）的相关要求，组织园区内符合申报要求的企业开展专项申报工作。2023年度省级制造业高质量发展专项第一批项目申报包括技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台套设备购置补贴、未完工项目后续资金申报等6类项目。揭榜挂帅、晋级提能、试点示范等项目申报工作另行通知。

<strong>二、材料报送</strong>

（一）关于申报技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台套设备购置补贴等项目。

请符合申报要求的企业将：

（1）《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（附件1，盖章纸质版一式5份、A4竖版正反打印成一张纸，盖章版pdf）

（2）对应支持类别的《项目推荐汇总表》（附件2-1至附件2-6，电子版excel）

（3）《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，参考附件3，盖章纸质版一式5份，盖章版pdf）

报送至各园区联系人。企业需确保相关信息完整、真实、有效。

请各园区按支持类别将《项目推荐汇总表》（电子版excel）、各企业《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（纸质版一式5份、盖章版pdf）、《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，纸质版一式5份、盖章版pdf）、园区推荐报告于2023年2月10日上午10:00前报送至区企服局7018办公室，材料电子版发送至donghutzjg2022@163.com。

（二）关于申报未完工项目后续资金等项目。

请前期已列入省级支持计划的未完工项目，根据项目进度填报《后续补贴资金申报表》（附件2-9，盖章纸质版1份，电子版excel，盖章版pdf）于2023年2月10日上午10:00前报送至区企服局7018办公室，材料电子版发送至donghutzjg2022@163.com。

特此通知。

联系人：生物办   陈  澍 027-87205018

未来办   郭子敬  027-87920297

综保办   李谷尧  027-87700737

光电园   刘晓宇  027-67886259

服务业园 施亚红  027-87888152

智造园   谭敬丰  027-63494982

中华园   郑雅丽  027-87016888

中心城   周  皓  027-65520989

企服局   王  琳  027-67886133

企服局   周玉才  027-67886231

<img src="/image/2023/ueditor/2e59d26d2c4d4a7fb4a72261cd4e190d.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230203652152021625.zip" title="附件：2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报指南及模板.zip">附件：2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报指南及模板.zip</a>

 
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">                                                    2022年2月3日

为深入贯彻党的二十大精神，落实《国务院办公厅关于深化电子电器行业管理制度改革的意见》（国办发〔2022〕31号）有关要求，为电信设备生产企业（以下称生产企业）产品上市创造便利条件，工业和信息化部决定启用和推广新型进网许可标志，逐步替代原纸质标志。有关事项通告如下：

<strong>一、标志样式</strong>

新型进网许可标志由许可标识、设备型号、数字编码等要素组成（规格样式详见附件）。

<strong>二、申请途径</strong>

生产企业通过以下途径申请使用新型进网许可标志：

（一）对于新申请进网许可的电信设备，生产企业需在进网许可申请材料“产品介绍”中，说明新型进网许可标志的设计使用方案。经工业和信息化部依法审查通过、准予进网许可的，即可使用新型进网许可标志。

（二）对于已获得进网许可的电信设备，生产企业向工业和信息化部（电信设备认证中心）提交新型进网许可标志的设计使用方案；工业和信息化部（电信设备认证中心）收到方案后3个工作日内完成必要的审核，并通知企业使用新型进网许可标志。

<strong>三、加施方式</strong>

生产企业可以根据产品特点，采取以下一种或多种方式加施新型进网许可标志：

（一）电子显示。在电信设备操作系统或管理软件中设置、呈现新型进网许可标志。

（二）实物印制。在电信设备产品的外体、铭牌或包装等相关位置上，采取印刷、喷绘、模制或蚀刻等方式，印制新型进网许可标志。

（三）标签粘附。在电信设备产品的外体、铭牌或包装等相关位置上，粘贴、附加印制了新型进网许可标志的标签。

（四）符合规定的其他情形。

<strong>四、使用要求</strong>

（一）生产企业加施新型进网许可标志，应当保证呈现效果清晰易识、协调美观，可以根据需要选用彩色或黑白样式，可以按照规定样式成比例放大或者缩小，但不得变形。

（二）为便于公众识别，电信终端设备采用电子显示方式加施新型进网许可标志的，生产企业应当在其产品最小包装上加施新型进网许可标志，或印制“本产品已获进网许可”中文字样。

（三）生产企业应在产品说明书、随附材料或官方网站上，说明新型进网许可标志的呈现位置和查看方式。

（四）生产企业应将与新型进网许可标志关联的电信设备产品名称及编码、进网许可证（含进网试用批文）编号及有效期等信息，及时上报工业和信息化部（电信设备认证中心），并做好信息更新和维护。

<strong>五、总体安排</strong>

（一）2023年7月1日起，正式启用新型进网许可标志。2023年7月1日至12月31日期间，生产企业可以向工业和信息化部（电信设备认证中心）申请使用新型进网许可标志，也可以继续申领、使用原进网许可纸质标志。

（二）2024年1月1日起，全面推广新型进网许可标志。届时，将不再核发原进网许可纸质标志，此前已核发的纸质标志在进网许可有效期内仍然有效，可继续使用。

<strong>六、其他</strong>

（一）自本通告发布之日起，不再要求生产企业在电信设备产品包装、内置信息、广告等处标注进网许可证编号。

（二）新型进网许可标志的规格样式及生产企业申请使用流程详见附件。

特此通告。

附件：<a href="/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=%E6%96%B0%E5%9E%8B%E8%BF%9B%E7%BD%91%E8%AE%B8%E5%8F%AF%E6%A0%87%E5%BF%97%E8%A7%84%E6%A0%BC%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E5%8F%8A%E7%94%B3%E8%AF%B7%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B%E8%AF%B4%E6%98%8E.pdf&filename=6314ecb0b35b427a9fc91d6f940dfa83.pdf">新型进网许可标志规格样式及申请使用流程说明.pdf</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">2023年6月25日

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，四川省知识产权服务促进中心，各地方有关中心，各有关单位：

为落实党中央、国务院有关部署，按照《国家知识产权局办公室关于完善知识产权运营平台体系有关事项的通知》（国知办函运字〔2022〕1002号）要求，结合相关单位推荐和各试点平台报送材料，经综合评价，现予认定12家功能性国家知识产权运营服务平台（以下简称功能性平台，名单见附件1）。有关事项通知如下：

<strong>一、充分认识平台体系建设的重要意义</strong>

建设规范有序、充满活力、互联互通的全国知识产权运营服务平台体系是健全知识产权市场运行机制，建设高标准市场体系的重要内容，对于畅通知识产权转移转化渠道，促进专利产业化具有重要支撑作用。要分步实施、分类指导、分层推进全国知识产权运营服务平台体系建设，搭建涵盖功能性平台、区域运营中心、产业运营中心的国家级平台，逐步推进国家级平台之间及与地方各类平台的互联互通，加快建成一点触发、全网通达的业务协作体系，更好支撑各类知识产权转化运用。要高度重视功能性平台建设，打造承载核心功能、辐射带动全国的项目、服务、数据等资源中心，为区域和产业知识产权运营赋能。要结合专利转化运用相关专项任务落实，充分依托省级知识产权部门现有工作队伍和相关服务平台建设区域运营中心，形成覆盖全国的区域知识产权运营服务节点。要面向重点领域支持行业领军企业、产业集聚区等建设产业运营中心，完善条件标准、管理机制和支持措施，原则上对新建的产业运营中心不再专门复函支持，鼓励已复函支持的产业运营中心先行探索、加快发展，适时认定一批能力突出、效益显著、示范全国的国家级产业知识产权运营中心。

<strong>二、明晰平台定位，加强分类指导</strong>

作为具备业务特色和核心功能的服务平台，这次认定的12家功能性平台涵盖了3家交易服务类平台、2家金融服务类平台、4家特色服务类平台和3家工具支撑类平台。其中，交易和金融服务是基础性功能，特色服务类平台同样具备知识产权交易或投融资等功能，同时聚焦于其特色服务对象和领域。工具支撑类平台由国家局直接指导和管理，发挥着基础支撑作用，提供公益服务、搭建数据底座，为相关管理工作和其他各类平台提供有力支持。各功能性平台运营单位是平台建设运行的责任主体，对平台范围内的业务和绩效负责。以地方为主建设的平台，省级知识产权局要加强业务指导和工作支持，推动落实平台建设方案和条件保障。各功能性平台要强化绩效导向，聚焦功能特色，建立服务标准、集聚服务资源、创新服务产品，不断提高聚集效应和辐射作用，更好发挥核心载体功能。

<strong>三、强化跟踪问效，规范运行管理</strong>

建立平台重大事项报告制度，平台依托单位涉及改制、股权变更、负责人变动等重大事项的，以及发生重大舆情、诉讼、行政处罚等情况的，于发生之日起一周内按程序报送有关情况。要加强对各类入驻、合作机构开展业务的信用评价，建立网络舆情常态化监测和处置机制，切实防范意识形态、负面舆情等各类业务运行风险，营造公平、诚信、合规的运营环境。建立平台跟踪问效机制，组织各平台定期报送业务数据，及时了解平台业务进展，促进平台工作交流。按年度组织开展平台绩效评价，全面掌握和评价平台建设进展和运营绩效，对于连续两年未通过绩效评价的平台（年度绩效评价指标另行发布），予以取消称号。本次未通过认定的试点平台给予1年的整改期，整改结束后另行组织评价。

<strong>四、做好自查整改，守住风险底线</strong>

平台为非法人、非实体机构，不得将平台名称刻制公章，不得使用平台名义跨区域设立分平台、分中心、工作站等分支机构，不得擅自使用平台名义开展超出平台功能范围的市场化业务和商业性活动。各平台要对分支机构设立、刻制公章、超范围使用等情况开展自查自纠，不符合要求的要主动整改，于2023年9月15日前将自查整改情况报送我局知识产权运用促进司。

特此通知。

<a href="https://www.cnipa.gov.cn/module/download/downfile.jsp?classid=0&showname=%E9%99%84%E4%BB%B6%EF%BC%9A1.%20%E5%8A%9F%E8%83%BD%E6%80%A7%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%BA%A7%E6%9D%83%E8%BF%90%E8%90%A5%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E5%90%8D%E5%8D%95.pdf&filename=fabaf4e63c2d440fa71ceee146929fba.pdf">附件：1. 功能性国家知识产权运营服务平台名单.pdf</a>
<p style="text-align: right;">国家知识产权局
<p style="text-align: right;">2023年9月5日

（2023年6月26日国家市场监督管理总局令第80号公布 自2023年10月1日起施行）

<strong>第一章  总  则</strong>

第一条  为了严格婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理，保证婴幼儿配方乳粉质量安全，根据《中华人民共和国行政许可法》《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国食品安全法实施条例》等法律法规，制定本办法。

第二条  在中华人民共和国境内生产销售和进口的婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理，适用本办法。

第三条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册，是指国家市场监督管理总局依据本办法规定的程序和要求，对申请注册的婴幼儿配方乳粉产品配方进行审评，并决定是否准予注册的活动。

第四条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理，应当遵循科学、严格、公开、公平、公正的原则。

第五条  国家市场监督管理总局负责婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理工作。

国家市场监督管理总局食品审评机构（食品审评中心，以下简称审评机构）负责婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请的受理、技术审评、现场核查、制证送达等工作，并根据需要组织专家进行论证。

省、自治区、直辖市市场监督管理部门应当配合婴幼儿配方乳粉产品配方注册的现场核查等工作。

第六条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请人（以下简称申请人）应当对提交材料的真实性、完整性、合法性负责，并承担法律责任。

申请人应当配合市场监督管理部门开展与注册相关的现场核查、抽样检验等工作，提供必要工作条件。

第七条  鼓励婴幼儿配方乳粉产品配方研发和创新，结合母乳研究成果优化配方，提升婴幼儿配方乳粉品质。

<strong>第二章  申请与注册</strong>

第八条  申请人应当为拟在中华人民共和国境内生产并销售婴幼儿配方乳粉的生产企业或者拟向中华人民共和国出口婴幼儿配方乳粉的境外生产企业。

申请人应当具备与所生产婴幼儿配方乳粉相适应的研发能力、生产能力、检验能力，符合粉状婴幼儿配方食品良好生产规范要求，实施危害分析与关键控制点体系，对出厂产品按照有关法律法规和婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准规定的项目实施逐批检验。企业集团设有独立研发机构的，控股子公司作为申请人可以共享集团部分研发能力。

申请人使用已经符合婴幼儿配方食品安全国家标准营养成分要求的复合配料作为原料申请配方注册的，不予注册。

第九条  申请注册产品配方应当符合有关法律法规和食品安全国家标准的要求，并提供产品配方科学性、安全性的研发与论证报告和充足依据。

申请婴幼儿配方乳粉产品配方注册，应当向国家市场监督管理总局提交下列材料：

（一）婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请书；

（二）申请人主体资质文件；

（三）原辅料的质量安全标准；

（四）产品配方；

（五）产品配方研发与论证报告；

（六）生产工艺说明；

（七）产品检验报告；

（八）研发能力、生产能力、检验能力的材料；

（九）其他表明配方科学性、安全性的材料。

申请人应当按照国家有关规定对申请材料中的商业秘密、未披露信息或者保密商务信息进行标注并注明依据。

第十条  同一企业申请注册两个以上同年龄段产品配方时，产品配方之间应当有明显差异，并经科学证实。每个企业原则上不得超过三个配方系列九种产品配方，每个配方系列包括婴儿配方乳粉（0—6月龄，1段）、较大婴儿配方乳粉（6—12月龄，2段）、幼儿配方乳粉（12—36月龄，3段）。

第十一条  已经取得婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书及生产许可的企业集团母公司或者其控股子公司可以使用同一企业集团内其他控股子公司或者企业集团母公司已经注册的婴幼儿配方乳粉产品配方。组织生产前，企业集团母公司应当充分评估配方调用的可行性，确保产品质量安全，并向国家市场监督管理总局提交书面报告。

第十二条  对申请人提出的婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请，应当根据下列情况分别作出处理：

（一）申请事项依法不需要进行注册的，应当即时告知申请人不受理；

（二）申请事项依法不属于国家市场监督管理总局职权范围的，应当即时作出不予受理的决定，并告知申请人向有关行政机关申请；

（三）申请材料存在可以当场更正的错误的，应当允许申请人当场更正；

（四）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场或者在五个工作日内一次告知申请人需要补正的全部内容；逾期不告知的，自收到申请材料之日起即为受理；

（五）申请事项属于国家市场监督管理总局职权范围，申请材料齐全、符合法定形式，或者申请人按照要求提交全部补正申请材料的，应当受理注册申请。

受理或者不予受理注册申请，应当出具加盖国家市场监督管理总局行政许可专用章和注明日期的凭证。

第十三条  审评机构应当对申请配方的科学性和安全性以及产品配方声称与产品配方注册内容的一致性进行审查，自受理之日起六十个工作日内完成审评工作。

特殊情况下需要延长审评时限的，经审评机构负责人同意，可以延长二十个工作日，延长决定应当书面告知申请人。

第十四条  审评过程中认为需要申请人补正材料的，审评机构应当一次告知需要补正的全部内容。申请人应当在三个月内按照补正通知的要求一次补正材料。补正材料的时间不计算在审评时限内。

第十五条  审评机构根据实际需要组织开展现场核查和抽样检验，必要时对原料生产企业等开展延伸核查。

现场核查应当对申请人研发能力、生产能力、检验能力以及申请材料与实际情况的一致性等进行核实，并抽取动态生产的样品进行检验。抽样检验的动态生产样品品种基于风险确定。

第十六条  有下列情形之一的，应当开展现场核查：

（一）申请人首次申请注册的三个配方系列九种产品配方；

（二）产品配方组成发生重大变化的；

（三）生产工艺类型发生变化且申请人已注册尚在有效期内的配方无此工艺类型的；

（四）生产地址发生实际变化的；

（五）技术审评过程中发现需经现场核查核实问题的；

（六）既往注册申请存在隐瞒真实情况、提供虚假材料的；

（七）其他需要开展现场核查的情形。

婴幼儿配方食品安全国家标准发生重大变化，申请人申请产品配方注册或者变更的，审评机构应当开展现场核查。但是，申请人同一系列三个产品配方在标准变化后均已取得行政许可的，相同生产工艺类型的其他系列产品配方可以不再开展现场核查。

第十七条  需要开展现场核查的，审评机构应当通过书面或者电子等方式告知申请人核查事项，申请人三十个工作日内反馈接受现场核查的日期。因不可抗力等原因无法在规定时限内反馈的，申请人应当书面提出延期申请并说明理由。审评机构自申请人确认的现场核查日期起二十个工作日内完成现场核查。

审评机构通知申请人所在地省级市场监督管理部门参与现场核查的，省级市场监督管理部门应当派员参与。

第十八条  审评机构应当委托具有法定资质的食品检验机构开展检验。

检验机构应当自收到样品之日起二十个工作日内按照食品安全国家标准和申请人提交的测定方法完成检验工作，并向审评机构出具样品检验报告。

第十九条  审评机构应当根据申请人提交的申请材料、现场核查报告、样品检验报告开展审评，并作出审评结论。在技术审评、现场核查、产品检验等过程中，可以就重大、复杂问题听取食品安全、食品加工、营养和临床医学等领域专家的意见。

第二十条  申请人的申请符合法定条件、标准，产品配方科学、安全，现场核查报告结论、检验报告结论为符合注册要求的，审评机构应当作出建议准予注册的审评结论。

第二十一条  有下列情形之一的，审评机构应当作出拟不予注册的审评结论：

（一）申请材料弄虚作假，不真实的；

（二）产品配方科学性、安全性依据不充足的；

（三）申请人不具备与所申请注册的产品配方相适应的研发能力、生产能力或者检验能力的；

（四）申请人未在规定时限内提交补正材料，或者提交的补正材料不符合要求的；

（五）申请人逾期不能确认现场核查日期，拒绝或者不配合现场核查、抽样检验的；

（六）现场核查报告结论或者检验报告结论为不符合注册要求的；

（七）同一企业申请注册的产品配方与其同年龄段已申请产品配方之间没有明显差异的；

（八）其他不符合法律、法规、规章、食品安全国家标准等注册要求的情形。

审评机构作出不予注册审评结论的，应当向申请人发出拟不予注册通知并说明理由。申请人对审评结论有异议的，应当自收到通知之日起二十个工作日内向审评机构提出书面复审申请并说明复审理由。复审的内容仅限于原申请事项及申请材料。

审评机构应当自受理复审申请之日起三十个工作日内作出复审决定，并通知申请人。

第二十二条  国家市场监督管理总局在审评结束后，依法作出是否批准的决定。对准予注册的，颁发婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书。对不予注册的，发给不予注册决定书，说明理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

第二十三条  国家市场监督管理总局自受理之日起二十个工作日内作出决定。

审评机构应当自国家市场监督管理总局作出决定之日起十个工作日内向申请人送达婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书或者不予注册决定书。

第二十四条  现场核查、抽样检验、复审所需时间不计算在审评时限内。

对境外生产企业现场核查、抽样检验的工作时限，根据实际情况确定。

第二十五条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书及附件应当载明下列事项：

（一）产品名称；

（二）企业名称、生产地址；

（三）注册号、批准日期及有效期；

（四）生产工艺类型；

（五）产品配方。

婴幼儿配方乳粉产品配方注册号格式为：国食注字YP＋四位年代号＋四位顺序号，其中YP代表婴幼儿配方乳粉产品配方。

婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书有效期五年，电子证书与纸质证书具有同等法律效力。

第二十六条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册有效期内，婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书遗失或者损毁的，申请人应当向国家市场监督管理总局提出补发申请并说明理由。因遗失申请补发的，应当提交遗失声明；因损毁申请补发的，应当交回婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书原件。

国家市场监督管理总局自受理之日起十个工作日内予以补发。补发的婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书应当标注原批准日期，并注明“补发”字样。

第二十七条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书有效期内，申请人需要变更注册证书或者附件载明事项的，应当向国家市场监督管理总局提出变更注册申请，并提交下列材料：

（一）婴幼儿配方乳粉产品配方变更注册申请书；

（二）产品配方变更论证报告；

（三）与变更事项有关的其他材料。

第二十八条  申请人申请产品配方变更等可能影响产品配方科学性、安全性的，审评机构应当按照本办法第十三条的规定组织开展审评，并作出审评结论。

申请人申请企业名称变更、生产地址名称变更、产品名称变更等不影响产品配方科学性、安全性的，审评机构应当进行核实并自受理之日起十个工作日内作出审评结论。申请人企业名称变更的，应当以变更后的名称申请。

国家市场监督管理总局自审评结论作出之日起十个工作日内作出准予变更或者不予变更的决定。对符合条件的，依法办理变更手续，注册证书发证日期以变更批准日期为准，原注册号不变，证书有效期不变；不予变更注册的，发给不予变更注册决定书，说明理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。

第二十九条  产品配方原料（含食品添加剂）品种不变、配料表顺序不变、营养成分表不变，使用量在一定范围内合理波动或者调整的，不需要申请变更。

产品配方原料（含食品添加剂）品种和营养成分表同时调整，实质上已经构成新的产品配方的，应当重新申请产品配方注册。

第三十条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书有效期届满需要延续的，申请人应当在注册证书有效期届满六个月前向国家市场监督管理总局提出延续注册申请，并提交下列材料：

（一）婴幼儿配方乳粉产品配方延续注册申请书；

（二）申请人主体资质文件；

（三）企业研发能力、生产能力、检验能力情况；

（四）企业生产质量管理体系自查报告；

（五）产品营养、安全方面的跟踪评价情况；

（六）生产企业所在地省、自治区、直辖市市场监督管理部门延续注册意见书。

审评机构应当按照本办法第十三条的规定对延续注册申请组织开展审评，并作出审评结论。

国家市场监督管理总局自受理申请之日起二十个工作日内作出准予延续注册或者不予延续注册的决定。准予延续注册的，向申请人换发注册证书，原注册号不变，证书有效期自批准之日起重新计算；不予延续注册的，发给不予延续注册决定书，说明理由，并告知申请人享有依法申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。逾期未作决定的，视为准予延续。

第三十一条  有下列情形之一的，不予延续注册:

（一）未在规定时限内提出延续注册申请的；

（二）申请人在产品配方注册后五年内未按照注册配方组织生产的；

（三）企业未能保持注册时研发能力、生产能力、检验能力的；

（四）其他不符合有关规定的情形。

第三十二条  婴幼儿配方乳粉产品配方变更注册与延续注册的程序未作规定的，适用本办法有关婴幼儿配方乳粉产品配方注册的相关规定。

<strong>第三章  标签与说明书</strong>

第三十三条  婴幼儿配方乳粉标签、说明书应当符合法律、法规、规章和食品安全国家标准，并按照国家市场监督管理总局的规定进行标识。

申请人申请婴幼儿配方乳粉产品配方注册，应当提交标签样稿及声称的说明材料；同时提交说明书的，说明书应当与标签内容一致。

标签、说明书涉及婴幼儿配方乳粉产品配方的，应当与产品配方注册内容一致，并标注注册号。

第三十四条  产品名称中有动物性来源字样的，其生乳、乳粉、乳清粉等乳蛋白来源应当全部来自该物种。

配料表应当将食用植物油具体的品种名称按照加入量的递减顺序标注。

营养成分表应当按照婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准规定的营养素顺序列出，并按照能量、蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质、可选择成分等类别分类列出。

第三十五条  声称生乳、原料乳粉等原料来源的，应当如实标明来源国或者具体来源地。

第三十六条  标签应当注明婴幼儿配方乳粉适用月龄，可以同时使用“1段”“2段”“3段”的方式标注。

第三十七条  标签不得含有下列内容：

（一）涉及疾病预防、治疗功能；

（二）明示或者暗示具有增强免疫力、调节肠道菌群等保健作用；

（三）明示或者暗示具有益智、增加抵抗力、保护肠道等功能性表述；

（四）对于按照法律法规和食品安全国家标准等不应当在产品配方中含有或者使用的物质，以“不添加”“不含有”“零添加”等字样强调未使用或者不含有；

（五）虚假、夸大、违反科学原则或者绝对化的内容；

（六）使用“进口奶源”“源自国外牧场”“生态牧场”“进口原料”“原生态奶源”“无污染奶源”等模糊信息；

（七）与产品配方注册内容不一致的声称；

（八）使用婴儿和妇女的形象，“人乳化”“母乳化”或者近似术语表述；

（九）其他不符合法律、法规、规章和食品安全国家标准规定的内容。

<strong>第四章  监督管理</strong>

第三十八条  承担技术审评、现场核查、抽样检验的机构和人员应当对出具的审评结论、现场核查报告、产品检验报告等负责；参加论证的专家出具专家意见，应当恪守职业道德。

技术审评、现场核查、抽样检验、专家论证应当依照法律、法规、规章、食品安全国家标准、技术规范等开展，保证相关工作科学、客观和公正。

第三十九条  市场监督管理部门接到有关单位或者个人举报的婴幼儿配方乳粉产品配方注册工作中的违法违规行为，应当及时核实处理。

第四十条  国家市场监督管理总局自批准之日起二十个工作日内公布婴幼儿配方乳粉产品配方注册信息。

第四十一条  未经申请人同意，参与婴幼儿配方乳粉产品配方注册工作的机构和人员不得披露申请人提交的商业秘密、未披露信息或者保密商务信息，法律另有规定或者涉及国家安全、重大社会公共利益的除外。

第四十二条  婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请受理后，申请人提出撤回婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请的，应当提交书面申请并说明理由。同意撤回申请的，国家市场监督管理总局终止其注册程序。

技术审评、现场核查和抽样检验过程中发现涉嫌存在隐瞒真实情况或者提供虚假信息等违法行为的，应当依法处理，申请人不得撤回注册申请。

第四十三条  有下列情形之一的，国家市场监督管理总局根据利害关系人的请求或者依据职权，可以撤销婴幼儿配方乳粉产品配方注册：

（一）工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予注册决定的；

（二）超越法定职权作出准予注册决定的；

（三）违反法定程序作出准予注册决定的；

（四）对不具备申请资格或者不符合法定条件的申请人准予注册的；

（五）依法可以撤销注册的其他情形。

第四十四条  有下列情形之一的，由国家市场监督管理总局注销婴幼儿配方乳粉产品配方注册：

（一）企业申请注销的；

（二）企业依法终止的；

（三）注册证书有效期届满未延续的；

（四）注册证书依法被撤销、撤回或者依法被吊销的；

（五）法律、法规规定应当注销的其他情形。

<strong>第五章  法律责任</strong>

第四十五条  食品安全法等法律法规对婴幼儿配方乳粉产品配方注册违法行为已有规定的，从其规定。

第四十六条  申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请婴幼儿配方乳粉产品配方注册的，国家市场监督管理总局不予受理或者不予注册，对申请人给予警告；申请人在一年内不得再次申请婴幼儿配方乳粉产品配方注册；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关，追究刑事责任。

申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书的，国家市场监督管理总局依法予以撤销，被许可人三年内不得再次申请注册；处一万元以上三万元以下罚款；造成危害后果的，处三万元以上二十万元以下罚款；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关，追究刑事责任。

第四十七条  申请人变更不影响产品配方科学性、安全性的事项，未依法申请变更的，由县级以上市场监督管理部门责令限期改正；逾期不改的，处一千元以上一万元以下罚款。

申请人变更可能影响产品配方科学性、安全性的事项，未依法申请变更的，由县级以上市场监督管理部门依照食品安全法第一百二十四条的规定处罚。

第四十八条  伪造、涂改、倒卖、出租、出借、转让婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书的，由县级以上市场监督管理部门处三万元以上十万元以下罚款；造成危害后果的，处十万元以上二十万元以下罚款；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关，追究刑事责任。

第四十九条  婴幼儿配方乳粉生产销售者违反本办法第三十三条至第三十七条规定，由县级以上地方市场监督管理部门责令限期改正，处一万元以上三万元以下罚款；情节严重的，处三万元以上十万元以下罚款；造成危害后果的，处十万元以上二十万元以下罚款。

第五十条  市场监督管理部门及其工作人员对不符合条件的申请人准予注册，或者超越法定职权准予注册的，依照食品安全法第一百四十四条的规定处理。

市场监督管理部门及其工作人员在注册审评过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依照食品安全法第一百四十五条的规定处理。

<strong>第六章  附  则</strong>

第五十一条  本办法所称婴幼儿配方乳粉产品配方，是指生产婴幼儿配方乳粉使用的食品原料、食品添加剂及其使用量，以及产品中营养成分的含量。

第五十二条  本办法自2023年10月1日起施行，2016年6月6日原国家食品药品监督管理总局令第26号公布的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》同时废止。

各相企业：

为做好2023年国家工业节水工艺、技术和装备征集工作，按照《市经信局 市水务局关于做好2023年国家工业节水工艺、技术和装备征集工作的通知》（附件）文件要求，现将有关事项通知如下：

<strong>一、征集范围及类别</strong>

征集范围重点包括钢铁、石化化工、纺织染整、造纸、食品、皮革、制药、建材、有色金属、机械、煤炭、电力等工业行业废水循环利用、高效冷却或洗涤、高耗水生产工艺替代、用水智能管控、非常规水利用、节水减污降碳协同等节水工艺、技术和装备，以及适用于黄河流域、京津冀等严重缺水地区和长江经济带等水环境敏感地区的节水工艺、技术和装备等。

按工艺、技术和装备所处阶段，主要分为研发类、产业化示范类和推广应用类。

（一）研发类：指通过自主研发、技术引进、集成创新等方式，实现重大技术突破、已有阶段性成果、节水效果明显、知识产权明晰，并经用户初步验证的工艺、技术和装备。

（二）产业化示范类：指技术基本成熟、知识产权明晰、节水效果显著、推广应用前景广阔、已具备应用基础条件但尚未实现产业化的重大关键工艺、技术和装备。

（三）推广应用类：指技术成熟、装备性能稳定、节水效果好、知识产权明晰、经济和社会效益显著，目前已有成熟应用案例，技术普及率相对较低，但已实现产业化生产的工艺、技术和装备。

<strong>二、有关要求</strong>

请辖区工业节水工艺、技术、装备研发和生产单位，遵循自愿申报的原则，如实提交申报材料纸质版、电子光盘版，同步通过“工业节能与绿色发展管理平台”（https://green.miit.gov.cn）分类填报。

企业申报材料包含《工业节水工艺、技术和装备申报书》和相应支撑材料。申报材料应按照申报书格式填写编制，签名公章要件齐全，纸质版装订规范、电子版应为一个完整的PDF文件。企业申报材料纸质版3份、电子光盘版2份。由区经信、水行政主管部门审核后推荐至市经信局。

相关申报材料请于6月28日（周三）17:30前报送至武汉东湖新技术开发区管理委员会，电子版、纸质版分别送往企业服务和重点项目推进局（纸质版2份、电子1份）、生态环境和水务湖泊局（纸质版1份、电子版1份）。（地址和联系方式详情请见下方）

<strong>三、联系方式</strong>

（一）企业服务和重点项目推进局

联系人：李笑笑     65563310

        陈  杨     67880595

邮  箱：donghuqifu@163.com

地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

（二）生态环境和水务湖泊局

联系人：廖静思     67880674

邮  箱：378087685@qq.com

地  址：高新大道777号政务服务中心2号楼6034室

附件：《市经信局 市水务局关于做好2023年国家工业节水工艺、技术和装备 征集工作的通知（里面包含各类申报书）

     <a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230626411825154234.pdf" title="市经信局 市水务局关于做好2023年国家工业节水工艺、技术和装备征集工作的通知-市级通知20230626.pdf">市经信局 市水务局关于做好2023年国家工业节水工艺、技术和装备征集工作的通知-市级通知20230626.pdf</a>

     <a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230626411825614821.wps" title="定稿全 市经信局+市水务局关于做好2023年国家工业节水工艺-市级通知20230614.wps">定稿全 市经信局+市水务局关于做好2023年国家工业节水工艺-市级通知20230614.wps</a>
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年6月26日

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委），各国家产业计量测试中心，各有关单位及专家：

根据《市场监管总局办公厅关于公开征集产业计量专家库专家的通知》（市监计量函〔2022〕1251号）要求，通过单位推荐、资格审查、专家评审和公示等环节，并对申请人产业与计量工作经历、产业计量测试中心评审经历、学术影响力以及行业认可度等多个方面进行综合审查和评估，市场监管总局决定将486名专家纳入产业计量专家库（名单见附件），现予发布。

产业计量专家库专家要加强产业计量理念、方法的宣传推广，推动和引导企业增强产业计量意识，提升产业计量能力水平，帮助和指导产业计量测试中心建设，协助市场监管总局和各省级市场监管部门做好产业计量测试中心评审工作，推动计量更好地服务产业创新发展。市场监管总局将结合专家履职情况，对专家库进行动态更新和调整。

附件：<a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/jls/202304/W020230419434774581158.doc">产业计量专家库专家名单</a>
<p style="text-align: right;">市场监管总局办公厅
<p style="text-align: right;">2023年4月17日

各有关企业：

根据《关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则》（武新管〔2023〕4号）、《关于支持“硬核科技”企业创新发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2021〕5号）等政策文件，及《关于申报东湖高新区2023年新经济政策（数字经济、硬核科技）奖励补贴的通知》要求，经企业申报、形式审查、专家审核、实地核查等工作后，现将拟奖补企业名单予以公示，接受社会监督，公示期为2023年10月17日至2023年10月23日。

如有异议，请在公示期内电话联系东湖高新区科创局新经济办反馈，并准备书面意见（单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址），逾期不予受理。

联系电话：027-65525296
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年10月17日

<img src="/image/2023/ueditor/6557536180794ad4a0a9b891187262af.png" title="" alt=""/>

工信厅节函〔2023〕64号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门：

为贯彻落实《“十四五”工业绿色发展规划》和《工业领域碳达峰实施方案》，持续完善绿色制造体系，经申报单位自评价、第三方机构评价、省级工业和信息化主管部门评估确认及专家论证、公示等程序，确定了2022年度绿色制造名单，现予以公布。有关事项通知如下：

一、2022年度绿色制造名单中，绿色工厂874家、绿色设计产品643个、绿色工业园区47家、绿色供应链管理企业112家（见附件1-4）。

二、按照2022年度动态管理要求，经各地工业和信息化主管部门核实确认，我部将前六批绿色制造名单中的41家绿色工厂、72个绿色设计产品、3家绿色工业园区、5家绿色供应链管理企业移出绿色制造名单，104家单位变更名称（见附件5）。

三、各地工业和信息化主管部门要加强对列入绿色制造名单的单位与相关产业政策的衔接，充分发挥以点带面的示范作用，引领本地区制造业绿色转型。要加强跟踪指导和动态管理，组织已列入绿色制造名单的单位填报2023年度动态管理表（登录工业节能与绿色发展管理平台https://green.miit.gov.cn），并对动态管理表中明确的各项关键指标进行审核。对于绿色制造水平关键指标不符合绿色制造评价要求的，组织进行现场评估，于2023年4月30日前完成动态管理工作提出动态调整意见，我部将综合评估后对名单进行调整。对于发生重大安全、质量、环境污染等事故的，要及时上报，我部将从名单中予以除名。

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/a3c49d23f81c4e00ac701e7a2c511b66.pdf">1. 绿色工厂名单.pdf</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/b0b4012039694e29abd25116dcff9479.pdf">2. 绿色设计产品名单.pdf</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/72635a3999774bfea39d9b7460a26de8.pdf">3. 绿色工业园区名单.pdf</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/91afe0f397fe484d8619664bc391e8fd.pdf">4. 绿色供应链管理企业名单.pdf</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/6078a9c5968b4bbfaa1a272f57cfd91f.pdf">5. 绿色制造名单动态调整汇总表.pdf</a>

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局：

现将《2023年全国知识产权行政保护工作方案》（以下简称《工作方案》）印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

各地落实《工作方案》情况和工作成效将纳入2023年知识产权行政保护绩效考核范围。各省级知识产权局的实施方案、半年和全年工作总结请分别于2023年3月15日、7月1日和12月1日前报送国家知识产权局知识产权保护司，电子件同时发送至联系邮箱。

特此通知。
<p style="text-align: right;">国家知识产权局
<p style="text-align: right;">2023年3月1日

<strong>2023年全国知识产权行政保护工作方案</strong>

为全面贯彻党的二十大精神，认真落实党中央、国务院关于全面加强知识产权保护的决策部署，按照2023年全国知识产权局局长会议和知识产权保护工作会议有关要求，切实加强知识产权行政保护工作，优化创新环境和营商环境，推动经济高质量发展，制定本工作方案。

<strong>一、总体要求</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，深入落实习近平总书记在十九届中央政治局第二十五次集体学习时的重要讲话精神，按照《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》、《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》和《关于强化知识产权保护的意见》（以下简称《意见》）及其推进计划的相关工作部署，强化法治保障、严格产权保护，坚持改革驱动、质量引领，全面加强知识产权行政保护，继续加大对重点领域、关键环节侵犯知识产权行为的打击和治理力度，高质量推进知识产权行政保护工作，不断提升知识产权全链条保护水平，持续建设支撑国际一流营商环境和创新环境的知识产权保护体系，为加快推进知识产权强国建设、全面建设社会主义现代化强国提供有力支撑保障。

<strong>二、主要任务</strong>

（一）加强行政保护法治保障

1. 深入实施《意见》及其推进计划。压实属地和部门责任，认真履行知识产权保护职责，高标准推进知识产权保护政策任务措施落实。用好2022年知识产权保护工作检查考核结果，切实发挥检查考核“指挥棒”作用，抓好检查考核发现的短板弱项整改工作。继续推动将知识产权保护纳入中央督检考计划，继续做好督查激励涉及知识产权保护的相关工作，开展知识产权保护检查考核，确保知识产权保护各项重点工作落地见效。持续开展知识产权保护社会满意度年度调查，继续探索知识产权保护水平评估工作，推进知识产权保护立体化评价体系建设。

2. 切实发挥执法保护标准指南作用。继续完善专利、商标执法办案标准，深入落实《商标侵权判断标准》、《商标一般违法判断标准》及其理解与适用，在行政裁决案件办理中严格把握《专利侵权纠纷行政裁决办案指南》等执法规范性文件适用规则，积极促进行政执法标准与司法裁判标准协调衔接，充分发挥标准指南的规范引领作用。开展新兴领域知识产权鉴定研究，完善知识产权鉴定方法手段，充分发挥鉴定在知识产权执法中的积极作用。加大地理标志保护相关技术标准制定实施工作力度。

3. 推动知识产权保护制度完善实施。配合完成《专利法实施细则》修改，推进商标法及其实施条例修订。积极推动地理标志专门立法工作，推进落实地理标志统一认定制度，做好农产品相关政策衔接与平稳过渡。推动健全知识产权保护法律体系，制定实施知识产权保护地方性法规规章，严格依法行政，严格执法保护。鼓励积极探索大数据、人工智能、基因技术等新领域新业态知识产权保护策略、路径和方法。不断健全行政部门和司法机关加强知识产权保护制度衔接。提高专利侵权行政裁决执行水平，确保行政处罚、联合惩戒、信用监管等措施手段落地实施。

4. 严厉打击非正常专利申请和商标恶意注册行为。持续规范专利申请行为，建立快速处置联动机制，完善专利申请精准管理名单制度，健全主动核查和举报机制，加强对提交非正常专利申请的单位和个人的信用监管和政策约束。加强对冒用他人身份信息申请专利等重点违规行为治理，在工作中发现涉嫌犯罪的，及时通报或移送司法机关。及时处置上级交办和部门、地区转办的非正常专利申请重点问题线索和商标恶意注册申请案件线索。

（二）筑牢行政保护工作基础

5. 持续加大专利侵权纠纷行政裁决办案力度。畅通行政裁决受理渠道，简化受理程序，对于符合条件的案件推行适用简易程序。依法依规做好重大专利侵权纠纷、药品专利纠纷早期解决机制案件的行政裁决工作。加大涉民营企业、外资企业等专利侵权纠纷办案力度，做好侵权纠纷防范和行政调解工作。有力有效处置专利重复侵权、群体侵权、恶意侵权等行为。进一步强化行政裁决工作的规范性，着力提高执法办案业务能力和水平，建立健全跨区域专利侵权纠纷案件行政裁决机制，加大跨区域、跨部门办案协作、标准对接、业务交流力度。进一步完善技术调查官制度和知识产权侵权纠纷检验鉴定工作体系。

6. 扎实推进商标保护执法案件指导。按照《知识产权行政保护案件请示办理工作办法》，规范案件请示办理工作，提高案件办理质量。严格商标管理，加大对线上线下违反禁止性规定使用商标等违反商标管理秩序行为的规制。重点围绕商标印制、生产流通等关键环节，加强对涉及区域广、持续时间长、涉案金额大、社会关注度高等严重侵权行为的案件业务指导力度。认真督促定牌加工企业，严格履行商标审核义务，防范商标侵权行为发生。

7. 深入开展地理标志保护监管。落实《地理标志保护和运用“十四五”规划》，加速推进“十四五”地理标志工作重点任务落实。组织实施地理标志保护工程，强化地理标志保护监管。将地理标志保护产品和作为集体商标、证明商标注册的地理标志保护监管纳入日常监管，重点围绕产地控制和特色质量控制，加大抽查范围、比例和频次，实现地理标志高水平保护、高标准管理、高质量发展。积极推动中欧地理标志保护与合作协定落实，持续加强对第一批生效清单的日常监测、快速处置和执法联动。

（三）强化重点领域和关键环节行政保护

8. 加强涉外知识产权保护。做好《区域全面经济伙伴关系协定》实施工作，推动中泰地理标志互认互保工作取得新进展。完善知识产权对外转让审查制度，依法严格管理技术出口知识产权对外转让行为。进一步完善海外知识产权纠纷应对指导工作机制，加强海外知识产权纠纷应对指导中心及各分中心能力建设，及时监测重大海外知识产权纠纷信息，有效加强海外信息共享与交流，提升应急工作水平，因地制宜做好海外风险预警与防控体系建设。

9. 加强重大活动和重要节点保障。做好第19届亚运会、第31届世界大学生夏季运动会、中国载人航天工程系列飞行任务等国际大型赛事、重大工程相关特殊标志保护。严格按照《展会知识产权保护指引》加强展前排查、展中巡查、展后追查，协同做好对知识产权侵权行为的防范、调解和查处工作，有效维护中国国际进口博览会、中国国际服务贸易交易会、中国进出口商品交易会、中国国际消费品博览会等大型展会知识产权保护秩序。紧盯“五一”、中秋、国庆等重要节日，以问题为导向制定工作预案，开展专项行动，快速有效应对各类突发情况。在应季地理标志产品集中上市的时间节点，加大风险隐患排查力度，营造公平公正市场氛围，助力乡村振兴和农民增收。

10. 突出民生热点及重点领域保护。继续加强对关系公共利益和人民群众切身利益的食品药品、种业、水泥、公共卫生以及绿色低碳技术等重点领域，特别是对民生物资、农业农村领域、网络市场领域、食品、影响青少年儿童视力相关产品等商品的知识产权行政保护。配合做好“扫黑除恶”市场流通领域相关整治工作，及时移送知识产权保护工作中涉黑涉恶和行业乱象线索。聚焦初级农产品、加工食品、道地药材、手工艺品等，持续组织开展地理标志专项整治工作。

11. 聚焦新型市场及关键环节保护。持续推进知识产权保护规范化市场培育工作，推动实施《商品交易市场知识产权保护规范》国家标准，新认定一批国家级知识产权保护规范化市场。畅通投诉举报渠道，完善纠纷处理机制，高效化解各类知识产权纠纷。持续推进实施《电子商务平台知识产权保护管理》国家标准执行，引导电商平台实施知识产权全流程管理和保护。提升线上侵权假冒行为治理水平，提高对平台内经营者知识产权授权信息抽查检查频次，完善线下线上一体化保护。

（四）优化行政保护工作机制

12. 持续强化知识产权全链条保护。高质量推进国家级知识产权保护中心和快速维权中心建设布局和高效运行，深入开展知识产权纠纷快速处理试点工作。持续完善知识产权维权援助“全国一张网”，提高维权援助规范化、标准化水平。加强知识产权纠纷调解组织和队伍建设，持续推进知识产权纠纷在线诉调对接工作。严格落实知识产权信用管理规定，依法依规开展失信行为认定与惩戒。推进知识产权领域以信用为基础的分级分类监管工作，重点加强对非正常专利申请、商标抢注等行为的信用监管。

13. 积极探索数字化保护新模式。积极应对新技术、新产业、新业态、新模式下知识产权行政保护新形势，坚持改革创新驱动，鼓励知识产权保护领域数字化改革，探索运用互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新技术新应用，大力推动知识产权保护数字化治理模式创新。提升行政裁决线上办案水平，推动知识产权保护从单向管理转向双向互动、从线下转向线上线下融合，持续探索建立智慧、高效、协同的数字化知识产权保护体系。

14. 着力发挥试点示范引领带动作用。开展国家知识产权保护示范区建设和第二批示范区遴选工作，强化政策支持，聚焦深化改革，加大资源投入，总结推广一批示范区典型经验，打造一批知识产权保护高地。深入推进地理标志产品保护示范区建设和地理标志专用标志使用核准改革试点，建立完善地理标志专用标志用标核准、注销和监管工作体系，增强专用标志使用的规范性。大力度推进专利侵权纠纷行政裁决规范化建设试点工作，推动优秀试点省份在条件成熟地区率先启动开展一批市域、县域行政裁决规范化建设试点。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）强化组织领导

高度重视，精心组织实施，结合本地实际制定切实可行的实施方案或工作计划，细化工作措施，建立工作台账，明确责任部门、责任人，保障各项任务落实到位。加强督导检查，切实保障各项任务落实到位。有重要情况及时向地方党委、政府报告，有重大疑难问题及时请示。对工作成效显著的地区和成绩突出的人员给予通报表扬，对侵权假冒问题多发频发、行政保护不力的地区予以通报批评，并通过约谈、专门督导等方式督促整改。

（二）加强业务指导

健全省市区县层级化执法指导工作体系，全面加强知识产权执法办案业务指导，深入贯彻落实知识产权相关办案规范标准。创新方式持续开展年度知识产权行政保护案卷评查工作。对下级单位上报的疑难案件请示等，按照行政保护案件请示办理工作相关规定，认真研判案情、做好法理分析、及时予以答复。积极做好年度知识产权行政保护典型案例和指导案例的遴选报送和评选发布工作，强化正向激励引导。

（三）注重协同联动

强化责任意识，加强与市场监管等部门协同联动，加强与人民法院、检察机关、公安机关的协调合作，建立长效联络机制，形成工作合力。积极拓宽跨地区跨部门行政保护协作范围，加强行政与刑事司法保护衔接协作，推进实施行政调解协议司法确认机制。深化十二省市、华北五省（区、市）、黄河流域九省区、晋冀鲁豫十八市等跨地区知识产权行政保护协作，加强跨地区跨部门执法交流。持续健全与电商平台工作联动和信息推送机制，提升互联网领域保护效率。

（四）加强宣传培训

完善行政保护标准化培训体系，创新业务培训、案例研讨、宣讲交流等方式，提升基层执法办案人员的政治素质和业务能力。提高舆情监测、舆论引导和舆情应对能力，及时通报重大舆情。加大宣传普及专利、商标、地理标志保护有关专业知识的工作力度，发布年度中国知识产权保护状况白皮书和有影响力的典型案件。充分利用世界知识产权日、全国知识产权宣传周等重要时机，大力开展集中宣传、政策解读，构建全方位、多层次传播矩阵，增强全社会尊重和保护知识产权意识。

各相关单位和企业：

按照《市经信局关于开展“专精特新”企业技术难题需求征集工作的通知》（附件1）要求，为做好我区征集工作，现将有关事宜通知如下：

<strong>一、征集内容</strong>

“专精特新”企业技术难题需求，重点是光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等5大优势产业，及算力与大数据、人工智能、软件和信息服务、量子科技、现代纺织服装、节能环保、智能家电、新材料、低碳冶金等9个新兴产业等重点产业链上“专精特新”企业技术难题需求。

<strong>二、需求运用</strong>

省经信厅将安排产学研合作对接项目中标服务机构（中部知光技术转移有限公司），将征集到的企业技术难题需求发送至省内外相关高校院所，及时与提交技术难题需求的企业进行对接，匹配省内外有相关能力的高校院所项目团队提供服务；组织“高校院所企业行、园区行”和“企业、园区高校院所行”活动，协助解决企业高质量发展中遇到的技术难题需求。

<strong>三、工作要求</strong>

请有有技术难题的“专精特新”企业整理相关情况，填写《企业技术难题需求表》（见附件2），于2023年8月28日17点前，将可编辑版本和盖章版本的文件发送至区企服局指定邮箱中，逾期不予受理。

<strong>四、联系方式</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年8月24日

各相关企业：

为充分发挥科技保险支持企业创新发展的能力，推进东湖高新区科技保险示范区高质量发展，现组织区内符合要求的相关企业集中申报科技金融政策相关奖励。具体申报要求通知如下：

<strong>一、申报内容</strong>

1、政策依据：《武汉东湖新技术开发区关于加快科技金融产业高质量发展的若干措施》（武新管〔2019〕15号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会关于印发东湖高新区进一步推动科创金融高质量发展的若干措施及实施细则的通知》（武新管〔2022〕36号）。

2、奖励类别：科技保险保费补贴。

3、奖励时间：所申报补贴事项需发生在2022年1月1日至2022年12月31日期间。

<strong>二、支持范围</strong>

1、基本要求：投保企业及提供保险服务的机构须是在东湖高新区注册纳税。且认真履行高新区经济统计义务，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信行为。  

2、具体要求：符合本次补贴申报政策的支持范围，具体的支持对象和范围，详见附件要求。

<strong>三、补贴流程</strong>

1、网上申报：可通过科信融平台、邮箱等线上方式提交电子材料,邮箱地址dhgxqjrb@163.com。

2、材料形式：企业根据政策及实施细则要求（详见附件1）准备相关材料，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到东湖高新区金融局（可由保险公司代送）。材料包含：盖章申请表（详见附件2）；盖章营业执照复印件；盖章经审计的财务报告（资产负债表、利润表、现金流量表）；保险合同复印件或盖章保单抄件；保险费用支付凭证。上述材料保险公司收齐初审后，将盖章申请表（详见附件2）和对应的资料打印分类整理后，递交管委会。

3、申报期限：企业需在2023年6月22日—2023年7月22日期间完成申报材料的提交，逾期不予受理。

4、初审公示：由管委会金融局对提交资料进行审核，通过审核的企业，在东湖高新区政务网进行拟补贴奖励公示。

5、补贴申领：公示结束后，通知保险公司领取保费补贴，由保险公司按照时限要求向获得补贴的企业再次收集如下资料：东湖开发区财政直接支付申请书（附件3）；收据（附件4），保险公司将原件全部收齐后统一递交管委会，管委会财政进行资金划付。 

<strong>四、联系方式</strong>

1、咨询电话：65563316、65563212、13469970019

2、联系地址：东湖高新区管委会7号楼5007

各有关单位：

为精准发现、培育和支持一批研发能力强、成长潜力大、掌握关键核心技术的高成长企业，东湖高新区开展了2023年度“光谷瞪羚”企业认定工作。通过组织企业申报和委托第三方机构评选等程序，现将2023年拟认定光谷瞪羚企业名单予以公示（见附件），公示期为2023年10月17日-23日。

如有异议，请在公示期内向东湖高新区科技创新和新经济发展局提出书面意见，并提供实名联系方式，以便反馈查核情况。

联系电话：027-67886052

联系地址：高新大道777号光谷政务中心2号楼4004
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年10月17日

附件：

<img src="/image/2023/ueditor/516fa539c06d4c249c338c03a808a210.jpg" title="" alt=""/>

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业，有关行业协会组织：

为贯彻落实党中央、国务院关于促进数字经济和实体经济深度融合的战略部署，加快新一代信息技术与制造业协同发展，推进新产品、新标准、新模式的应用推广，现组织开展2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例遴选工作。有关事项通知如下：

<strong>一、征集内容</strong>

以新一代信息技术与制造业融合发展为主题，围绕典型产品、典型应用、典型服务模式等方向，遴选一批优秀典型案例，挖掘推广行业广泛认可、企业现实应用的产品案例，为更多地方和企业应用新一代信息技术，推动高质量发展提供路径参考（详见附件1）。

<strong>二、申报条件</strong>

（一）申报主体。典型案例申报主体包括制造企业、信息技术企业、互联网企业、科研院所、高等院校或其联合体等，应在中华人民共和国境内注册，具备独立法人资格，具有较好的经济实力、技术研发和融合发展能力。

（二）推荐单位。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团主管部门推荐案例数量不超过50个，获得中国软件名城、信息消费示范城市、区块链发展先导区称号以及获批创建工业互联网示范区的对应省级主管部门额外增加5个名额（增加名额可累计）。各计划单列市推荐案例数量不超过30个。各中央企业和协会组织可直接报送，推荐案例数量不超过20个。

（三）申报条件。对于已列入前期同类型典型案例的不可重复申报。

<strong>三、申报程序</strong>

（一）申报。企业准备申报材料，填写电子版和纸质版申报书，经推荐单位审核、签署推荐意见并盖章后，提交至工业和信息化部信息技术发展司（具体地址附后）。

（二）评审。工业和信息化部组织专家进行评审，确定典型案例名单。

（三）公示。对拟支持的典型案例名单在工业和信息化部门户网站进行公示，公示期为7日。

（四）推广。公示无异议的，认定为2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例，组织开展宣传推广活动。

<strong>四、进度安排</strong>

（一）2023年6月30日前，各地工业和信息化主管部门、中央企业集团和协会组织提交推荐案例。

（二）2023年8月31日前，组织有关专家对申报案例进行评审。

（三）2023年9月30日前，确定拟支持的典型案例名单，根据实际情况，分批予以公示。

（四）2024年3月31日前，组织开展宣传推广活动，持续深化行业应用，营造产业发展良好生态。

<strong>五、报送方式</strong>

被推荐企业（需列入推荐单位统一提供的推荐案例汇总表）请于2023年6月30日前登录电子申报系统（网址：119.161.169.27:9002）完成注册，填写企业基本信息，下载申报书并填写上传。

各推荐单位请于2023年6月30日前将案例申报书（一式两份）、案例推荐汇总表（加盖推荐单位公章，详见附件7）和电子版光盘报送至工业和信息化部（信息技术发展司）。

<strong>六、联系方式</strong>

联系人：杨辰凌  孟浩  朱振

联系电话：010—68208289  17611541661

材料寄送：北京市海淀区恩济西街中国机电设备招标中心　冯涛 15911112806

<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月10日

各有关单位：

根据《市数字经济发展委员会办公室关于组织开展2023年数字经济应用场景“揭榜挂帅”申报推荐工作的通知》（附件1）要求，现就相关工作通知如下：

<strong>一、任务内容</strong>

本次“揭榜挂帅”工作聚焦5G和千兆光网、工业互联网、人工智能、北斗、区块链、元宇宙等技术在各类数字经济应用场景中的解决方案，旨在发掘培育一批掌握关键核心技术、具备较强创新能力的优势企事业单位，重点突破一批技术创新优、应用效果好、复制推广性强的数字经济标志性场景，形成需求牵引供给、供给创造需求的良好态势（详见附件2）。

<strong>二、申报条件</strong>

（一）申报单位为具有研究开发能力的各类企事业单位或由其牵头组成的联合体，从事数字经济领域研发、制造或应用，且企业注册和财务结算均在东湖高新区。

（二）同一企事业单位原则上不得同时申报多项场景任务。由多个法人单位共同进行联合攻关的项目，实行牵头单位负责制。鼓励联合国际国内数字经济头部企业合作申报。

（三）申报单位应具有较强的创新能力、充足的资金投入、稳定的技术队伍，对申请的应用场景中运用的技术或产品，拥有明晰的知识产权，技术先进且应用前景良好。申报单位或联合体单位近三年无不良信用记录、财务会计制度健全，无重大违法行为。

（四）申报单位对照场景任务填写申报材料，任务指标和完成时限原则上不得变更和调整。市数字经济发展委员会办公室将采取“专家评审+市场评价”相结合的方式，每个场景提出1个拟揭榜项目名单，经市数字经济发展委员会审批后履行公示程序，及时向社会发布。

（五）申报项目应为本市在建或拟建项目，且在发榜之日起一年内建成。

<strong>三、提交材料</strong>

纸质材料：申报材料（附件3）胶装、3份；

电子材料：附件3和附件4的word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

请企业于5月17日（星期三）中午12:00前将纸质材料报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

东湖高新区企服局联系电话：67880565

为深入贯彻习近平生态文明思想，扎实推进商务领域塑料污染治理工作，依据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，商务部、发展改革委联合制定并于近日发布《商务领域经营者使用、报告一次性塑料制品管理办法》（以下简称《管理办法》）。

《管理办法》提出，国家推行绿色发展方式，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，鼓励减少使用一次性塑料制品，科学稳妥推广应用替代产品，引导公众积极参与塑料污染治理。商品零售、电子商务、餐饮、住宿、展览等商务领域经营者应当遵守国家有关禁止、限制使用不可降解塑料袋等一次性塑料制品的规定。

《管理办法》明确，商品零售场所开办单位、电子商务平台（含外卖平台）企业和外卖企业应当遵循真实、完整的原则，定期报告一次性塑料制品使用、回收情况。同时，鼓励各报告主体主动报告替代产品使用、回收情况。

《管理办法》要求，有关部门对本行政区域内商务领域经营者执行国家禁止、限制不可降解塑料袋等一次性塑料制品使用规定及一次性塑料制品报告活动实施监督管理。

为深入贯彻落实党的二十大精神，推进实施家政兴农行动，促进家政服务业提质扩容，更好提振家政服务消费，按照商务部、国家发展改革委《关于促进家政服务业提质扩容2023年工作要点》和商务部等16部门印发的《2023年家政兴农行动工作方案》安排，商务部定于2023年四季度组织地方商务主管部门依托抖音、快手、支付宝等互联网平台开展“家政服务招聘季”线上直播招聘活动。现将有关事项通知如下：

<strong>一、活动目标</strong>

进一步推动家政服务消费恢复，更好发挥家政服务促消费、惠民生、稳就业作用，依托抖音、快手、支付宝等互联网平台，联合行业协会、家政企业，发挥直播招聘优势，支持开展专场直播招聘，送岗位到人，送培训到人，搭建供需对接渠道，提高供需对接效率，精准推介家政服务岗位和培训项目，引导转变就业观念，推动扩大家政服务规模，促进家政服务业提质扩容。

<strong>二、活动主题</strong>

本次活动主题为“金秋送岗 ‘职’等你来”。各地专场活动统一命名“金秋送岗 ‘职’等你来──家政服务招聘季之××省（自治区、直辖市）专场”。

<strong>三、活动内容</strong>

（一）组织专场活动。地方商务主管部门组织经营规范、信誉良好的家政企业，针对家政服务求职者特点，与直播达人或地方媒体等合作，利用抖音、快手、支付宝等互联网平台招聘渠道，举办专场推介活动，在直播间解读地方家政服务支持政策，推介家政服务信用信息平台，介绍家政服务岗位需求，展示家政服务员良好就业前景，提升从业人员的职业认同感。

（二）开展公益培训。邀请抖音、快手、支付宝等互联网平台，在活动开始前面向地方商务主管部门、行业协会和家政企业开展自媒体营销培训，介绍直播招聘中的法律法规、平台规则、风险防范、短视频制作、营销技巧、流程管理等，保障地方专场活动顺利开展，提升家政企业的数字化运营能力。

（三）做好宣传引导。邀请有关媒体对“家政服务招聘季”开展宣传报道，互联网平台制作活动宣传片，地方媒体、行业协会、家政企业等制作短视频，对招聘活动进行预热。地方商务主管部门通过政府网站、地方媒体进行活动宣传和预热，加强宣传报道。互联网平台根据直播情况协助提高直播热度，扩大“家政服务招聘季”影响力。

<strong>四、工作要求</strong>

（一）精心组织筹划。各地商务主管部门组织本地区经营规范、信誉良好的家政企业积极参与“家政服务招聘季”活动，并收集整理家政企业招聘岗位需求。可视情遴选本地区具有较大影响力的“达人主播”参与。

（二）制定工作方案。各地商务主管部门结合本地实际，制定专场直播招聘工作方案。商务部将根据各地方案内容，协调有关互联网平台予以支持。

（三）加强风险防控。各地商务主管部门要指导直播活动参与方根据直播方案撰写活动脚本，明确专场活动纪律和要求，严格按照审核过的脚本开展直播活动。各地商务主管部门做好平台搭建工作，参与的家政企业或行业协会是直播招聘活动的责任主体，要确保招聘信息真实准确，做好风险防范，及时妥善处置突发状况。

（四）及时总结成效。地方专场活动结束后，请参与平台及时汇总统计定向推送用户数、观看直播人数、投递简历数等数据，各地方商务主管部门要及时了解企业招聘成效，于活动结束后10个工作日内将活动总结报告报送商务部。
<p style="text-align: right;">商务部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年9月18日

东湖高新区各有关单位：

根据《市科技局关于开展农业技术需求征集工作的通知》（<a href="http://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202302/t20230217_2155015.html">http://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202302/t20230217_2155015.html</a>），现将有关事项通知如下：

<strong>一、征集内容</strong>

面向现代农业和农村发展需求，聚焦良种培育、高效种植、健康养殖、智慧农业、农机设备、农产品深加工等关键领域，征集农业企业等单位发展特色产业的农业技术需求。

<strong>二、征集方式</strong>

请各农业企业等相关单位认真梳理在产业发展过程中的农业技术难题，填写附件1《武汉市农业技术需求征集表》，于2023年3月31日前将Excel版及加盖单位公章的PDF版发送至邮箱contactforwork@163.com。

<strong>三、联系电话</strong>

武汉市科技局：027-65692176，027-65692190

东湖高新区科创局：027-67880178

<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年3月6日

根据《武汉东湖高新区财政和国资监管局关于批复武汉国家生物产业基地建设服务中心2023年预算的函》（武新管财预函[2023]2号）文件批复，结合第三方事务所审计结果并经生物城党委会讨论，决定对2023年生命健康产业发展专项资金普惠政策的142个项目进行拨付，总计金额8080.29万元人民币。现将拟拨付企业名单予以公示（见附件），公示期为2023年9月18日至2023年9月24日。

公示期间，如有异议，可于公示期内向武汉国家生物产业基地建设服务中心产业发展处提出书面意见，并提供联系方式，以便反馈查核情况。

联系电话：027-87205018

地址：武汉市东湖高新区高新大道666号B11栋205室

附件：东湖高新区2023年生命健康产业发展资金普惠政策支持项目表（第二批）
<p style="text-align: right;">武汉国家生物产业基地建设服务中心
<p style="text-align: right;">2023年9月18日

<p style="text-align: left; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）：
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">为发挥食品快速检测（以下简称食品快检）排查食品安全风险隐患的作用，依据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，现就规范食品快检使用提出以下意见：
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>一、食品快检应具备的条件和能力</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">食品快检可用于对食用农产品、散装食品、餐饮食品、现场制售食品等的食品安全抽查检测，并在较短时间内显示检测结果。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（一）开展食品快检要有相应设施设备和制度。食品快检单位应具备相应设施设备和环境条件，并制定食品快检人员培训、设施设备管理、操作规程等制度。（《食品快速检测操作指南》见附件1）
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（二）食品快检操作人员要经过专业培训。食品快检操作人员应经过食品检验检测专业培训，熟悉相关法律法规、技术标准，掌握食品快检操作规范、质量管理等知识和技能。属地市场监管部门对食品快检操作人员的专业培训情况进行检查。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>二、真实客观记录和公开食品快检信息</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（三）真实、客观记录食品快检过程信息。应记录食品快检食品和被检测单位（或摊位）名称、售货人姓名及联系电话、检测项目、检测日期、检测结果、食品快检产品和试剂、检测人员签名等信息。食品快检操作人员及所在机构应对食品快检过程、数据和结果信息的真实、完整和可追溯负责。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（四）公布食品快检信息应真实、客观、易懂。食品快检结果是否在检测场所公布由组织方确定。如公布，应按照食品快检信息公布要求，公布样品名称、被检测单位（或摊位）、检测日期、检测项目（注明俗称）、检测结果、判定结论等信息。公布的食品快检信息应真实、客观、易懂，不得误导消费者。（《食品快速检测信息公布要求》见附件2）
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>三、依法处置食品快检发现的问题产品</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（五）市场监管部门应依法规范使用食品快检。市场监管部门在日常监管、专项整治、活动保障等现场检查工作中，依法使用国家规定的食品快检方法开展抽查检测。对食用农产品快检结果有异议的，可以自收到检测结果时起四小时内申请复检，复检不得采用快检方法。食品快检不能替代食品检验机构的实验室检验，不能用于市场监管部门组织的食品安全抽样检验。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（六）妥善处置食品快检发现的问题产品。食品快检抽查检测结果表明可能不符合食品安全标准的，被抽查食品经营者应暂停销售相关产品；属地市场监管部门应及时跟进监督检查或委托符合法律规定的食品检验机构进行检验，及时防控食品安全风险。抽查检测结果确定有关食品不符合食品安全标准的，可以作为行政处罚的依据。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>四、切实提升食品快检产品质量水平</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（七）开展食品快检结果实验室验证。省级市场监管部门组织对食品快检结果进行实验室验证。有关验证工作应做到程序规范、记录完整、数据真实、过程可追溯；验证结果及时上传国家食品安全抽样检验信息系统，并在该信息系统中对食品快检结果的准确率进行动态排名。（《食品快速检测结果验证规范》见附件3）
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（八）稳妥推进食品快检产品符合性评价和认证。完善食品快检用仪器设备、试剂等相关标准，鼓励开展食品快检产品认证，加强食品快检方法研制。市场监管总局对声称采用市场监管总局公布食品快检方法的快检产品，组织开展符合性评价。有关评价工作应做到公平、公正、过程可追溯，确保评价结果客观、科学、准确。食品快检产品评价结果在国家食品安全抽样检验信息系统内公布。鼓励市场监管部门采购通过符合性评价或获得认证的食品快检产品。（《食品快速检测产品符合性评价程序》见附件4）
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>五、因地制宜开展“你送我检”便民服务活动</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（九）指导食品快检“你送我检”便民服务活动。鼓励食品快检机构现场接收消费者送检的自购食品，并及时告知和解读检测结果；检测人员要科学回答消费者有关的食品安全咨询，宣传食品安全科普知识。县级市场监管部门应加强对本地区“你送我检”便民服务活动指导。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">本意见适用于规范市场监管部门、销售食品的市场开办者使用食品快检的行为。销售食品的市场是指销售食品的农产品批发市场、零售市场（包括农贸市场）、商场、超市、便利店和餐饮店等场所。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">本意见自发布之日起实施。《食品药品监管总局关于规范食品快速检测方法使用管理的意见》（食药监科〔2017〕49号）、《食品药品监管总局办公厅关于印发食品快速检测方法评价技术规范的通知》（食药监办科〔2017〕43号）同时废止。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件：1.食品快速检测操作指南
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">          2.食品快速检测信息公布要求
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">          3.食品快速检测结果验证规范
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">          4.食品快速检测产品符合性评价程序
<p style="text-align: right; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">市场监管总局
<p style="text-align: right; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2023年1月18日
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（此件公开发布）
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">

<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件1
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>食品快速检测操作指南</strong></span>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">

<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第一条　为了规范食品快速检测（以下简称食品快检）操作，制定本指南。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第二条　开展食品快检，应依照有关法律、法规和标准等规定，建立相应的质量管理体系，制定人员培训、设施设备管理和操作规程等制度。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第三条　食品快检操作人员应熟悉相关法律法规、检测方法原理，掌握食品采样、操作规程、质量控制、实验安全等要求，经食品检验检测专业培训并考核合格后上岗。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第四条　食品快检操作人员和所在机构应尊重科学，恪守职业道德，出具的快检数据和结论真实、客观，不得出具虚假快检结果。出具虚假快检结果的，应按照有关法律法规规定进行处罚。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第五条　采样人员应详细记录被检测单位（或摊位）、样品类别、名称、数量、采样时间、采样人员等信息；应对样品编号登记和标注唯一性标识。采样人员和被检测单位（或摊位）食品生产经营者需在样品信息单上签字或盖章确认。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第六条　食品快检样品在运输和贮存过程中，应避免样品污染、变质或混淆，不发生影响检测结论的变化。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第七条　开展食品快检的环境应保持整齐清洁，检测过程应避免不同样品之间的交叉污染。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第八条　样品的取样部位、数量、制备方法和贮存条件应满足相关标准、技术规范等要求。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第九条　食品快检应当严格按照食品快检方法或快检产品说明书要求规范操作，详细记录样品编号、类别、名称、检测项目、检测时间、检测人员、快检产品信息、检测结果、检测结论等内容。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十条　通过食品快检仪器生成的检测结果，应作为原始记录存档。对无法作为原始记录长期保存的检测结果，应通过拍照等电子化方式存档。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十一条　食品快检操作人员和审核人员不得是同一人。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十二条　食品快检产品应按使用要求开展质量控制试验。标准物质、质控样品应按规定条件储存，并确保在有效期内使用。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十三条　市场监管部门组织或委托的抽查检测，样品检测结果为不符合食品安全标准的，检测机构应及时报送属地市场监管部门。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十四条　不合格样品应依法依规采取风险管控措施。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十五条　被抽查人对食用农产品抽查检测结果有异议时，可以自收到检测结果时起四小时内申请复检。复检不得采用快检方法。复检为不合格产品的，组织方应及时通报属地市场监管部门。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">

<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件2
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>食品快速检测信息公布要求</strong></span>
<p style="text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>
</strong></span>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第一条　为了规范食品快速检测（以下简称食品快检）信息公布，制定本要求。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第二条　食品快检结果是否在检测场所公布由组织方确定。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第三条　公布信息主要包括样品名称、检测项目（注明俗称）、检测结果、检测结论、销售者（被检测单位或摊位）、生产厂家或供应商（若有）、采样时间、检测时间、检测方式等。公布食品快检信息应真实、客观、易懂，不得误导消费者。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第四条　市场监管部门或者市场开办者可在食品销售区域设立快检信息公布专栏，或采取LED、电视屏等形式公布食品快检结果信息。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第五条　对食品快检提出异议复检后，复检结果应在原食品快检信息公布渠道及时公布。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第六条　对发现公布的食品快检信息存在错误的，信息公布单位应在原食品快检信息公布渠道及时进行更正。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件：食品快速检测信息公布参考样式
<p style="text-align: center; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><img src="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/spcjs/202301/W020230129521499174494.png" alt="" height="575" width="826"/>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件3
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>食品快速检测结果验证规范</strong></span>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">

<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第一条　为了科学组织食品快速检测（以下简称食品快检）结果验证，制定本规范。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第二条　食品快检结果验证，是指将食品快检结果与实验室检验结果比对等方式，验证食品快检结果准确性的过程。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第三条　省级市场监管部门负责委托验证单位开展本辖区食品快检结果验证工作，原则上验证单位不超过10家。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第四条　验证单位应具备以下条件：
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（一）具有独立法人资格，拥有完善的检验检测机构管理体系；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（二）具有食品检验检测机构资质，且相关验证项目通过资质认定；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（三）具有与食品快检结果验证工作相匹配的人员、设备设施及场所环境；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（四）同等条件下，可优先考虑食品检验复检机构；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（五）近三年无违法违规行为。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第五条　省级市场监管部门应组织制定或审核食品快检结果验证实施方案，确保验证数据和结论客观、公正、可追溯。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第六条　在市（地、州、盟）辖区内，开展食品快检最多的检测机构和检测量最多的食品快检产品，一般应参加食品快检结果验证。其他食品快检机构可自愿申请参加食品快检结果验证。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第七条　对食品快检结果呈阳性的，参加食品快检结果实验室验证；对食品快检结果呈阴性的，也应抽取一定量的同一样品或对其备份样品进行实验室验证。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第八条　参加实验室验证的食品快检机构和快检产品，对食品快检阳性检出率最高或者最低的，也可以采取盲样检验验证方式。由省级市场监管部门组织制备盲样，发放快检结果验证单位。盲样检测所采用的阳性样品与阴性样品应数量相当。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第九条　盲样验证如使用基质加标样品作为阳性样品，目标物为禁用物质时，其目标物含量原则上不高于参比方法检出限的3倍；目标物为有限量要求的物质时，其目标物含量原则上不高于标准限量的3倍。样品也可采用实际阳性和阴性样品。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十条　食品快检结果实验室验证可纳入食品安全监督抽检计划，并参照监督抽检采用的相关标准和检验方法。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十一条　食品快检结果实验室验证的判定要求如下：
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（一）当快检结果呈阳性，其对应项目的实验室验证结果大于或等于快检检出限（最低检出水平）的最大负偏离（一般情况不超过20%，对于痕量物质检测时可达30%）时，则判定为验证通过。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（二）当快检结果呈阴性时，实验室验证结果小于快检检出限水平，则判定为验证通过，反之为不通过。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十二条　省级市场监管部门对验证单位食品快检验证结果定期或不定期组织审核，审核后及时将验证结果录入国家食品安全抽样检验信息系统，在该信息系统内对食品快检结果准确率进行动态排名。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十三条　省级市场监管部门对验证单位进行监督和现场检查。对发现验证数据造假等严重违规行为的验证机构和有关人员，取消验证资格，并通报授予其检验资质的主管部门或者机构。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">

<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件4
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>食品快速检测产品符合性评价程序</strong></span>
<p style="text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>
</strong>
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>第一章　总　则</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第一条　为了科学组织食品快速检测（以下简称食品快检）产品符合性评价，制定本程序。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第二条　食品快检产品符合性评价是指对声称采用市场监管总局发布食品快检方法的食品快检产品进行符合性评价。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第三条　市场监管总局委托技术机构组织开展食品快检产品符合性评价工作。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第四条　根据市场监管需求，委托的技术机构制定食品快检产品符合性评价计划和组织方案，开展或委托食品快检产品符合性评价机构（以下简称评价机构）开展具体食品快检产品符合性评价。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第五条　食品快检产品符合性评价过程应公平、公正、公开，接受各方监督。
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>第二章　选定评价机构</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第六条　委托的技术机构组织遴选评价机构，检验检测机构可自愿申请。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第七条　食品快检产品符合性评价机构应当具备以下条件：
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（一）拥有与食品快检产品符合性评价工作相匹配的人员、设备设施及环境条件，并保证质量管理体系有效运行；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（二）具备食品中污染物、农药残留、兽药残留、非法添加物质等实验室检验检测资质；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（三）从事食品快检方法研制、使用、验证或评价活动五年以上；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（四）在相关食品检验领域具有国内领先水平，近五年参加国际或国家行政主管部门组织的实验室间比对活动，并获得满意结果；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（五）同等条件下，可优先考虑市场监管总局批准的食品安全领域国家市场监管重点实验室、技术创新中心，以及食品检验复检机构；
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">（六）近三年无违法违规行为。
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>第三章　受　理</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第八条　食品快检产品生产或代理企业自愿向委托的技术机构提出食品快检产品符合性评价书面申请。生产企业应具有固定的生产场所和良好的质量管理体系，代理企业申请产品符合性评价应取得相关产品生产企业授权。如发现不符合质量管理体系要求以及生产销售假冒产品等情况的，应终止评价。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第九条　申请食品快检产品符合性评价的食品快检产品生产或代理企业，应向委托的技术机构提交书面申请材料。材料包括但不限于产品技术参数、检验报告、产品说明书及中文标签等。申请人应当对所提交材料的真实性负责。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十条　委托的技术机构组织对企业提交材料进行初审，与符合要求的食品快检产品符合性评价申请人签署技术服务合同，组织评价机构开展评价。
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>第四章　评　价</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十一条　评价机构应根据所评价的食品快检产品制定评价实施方案，方案包括评价目的、评价项目、评价程序等内容。委托的技术机构对实施方案进行审核把关。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十二条　评价机构应组织不少于1/3人数的非本单位专家参与，做到程序规范、记录完整、数据真实、过程可追溯，关键实验环节应进行全程录像，确保评价结果的公正、科学、准确。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十三条　食品快检产品符合性评价采取盲样测试的方式进行，食品快检产品符合性评价技术要求见附件。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十四条　评价机构组织专家对评价结论进行审评，并出具审评意见。评价机构将产品符合性评价意见报送委托的技术机构。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十五条　评价工作实行评价机构与评价人负责制。评价机构和评价人对出具的食品快检产品符合性评价数据和意见负责。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十六条　委托的技术机构对评价实施过程进行监督。对发生数据造假等严重违规行为的评价机构和有关人员，市场监管总局不再委托其承担评价任务，并通报授予其检验资质的主管部门或者机构。
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><strong>第五章　报　告</strong>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十七条　委托的技术机构组织对评价机构的评价意见审核后出具评价报告，对评价整体情况和结果进行汇总整理和分析。报告中应包含快检方法、产品名称、评价时间、产品的基本信息（生产企业、批次等）、盲样基质、评价结论及评价有效期。评价结论为：“经评价，***快检产品的***指标（不）符合《***快速检测方法》（方法号***）的要求。”
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">第十八条　食品快检产品符合性评价结果在国家食品安全抽样检验信息系统内公布。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件：食品快速检测产品符合性评价技术要求
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;">

<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">附件
<p style="text-align: center; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>食品快速检测产品符合性评价技术要求</strong></span>
<p style="text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;"><span style="font-size: 20px;"><strong>
</strong></span>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">1　评价指标
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">食品快速检测产品符合性评价指标包括灵敏度、交叉反应率、假阴性率和假阳性率。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2　盲样要求
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2.1　可使用盲样基质一致的有证食品标准物质、参考物质作为盲样，也可以是均匀性和稳定性满足统计学要求且经过参比方法定值的实际样品或基质加标样品。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2.2　自行制备的盲样，其均匀性和稳定性计算参照CNAS-GL003《能力验证样品均匀性和稳定性评价指南》。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2.3　盲样基质应根据食品快检方法的应用需要，覆盖相应的典型样品基质。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">2.4　盲样应随机编号，并随机派发给不同评价人员进行独立测试。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3　评价方法
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">对禁用物质或者无残留限量的物质，检出限设置（最低检出水平）应尽量与参比方法的定量限（若无定量限则选择检出限）一致；对存在国家标准限值规定的物质，应尽量与限值一致。所有参数需要在不同种类或者类型的食品中测定的实际结果进行统计。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.1　灵敏度
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">灵敏度是指方法在实验条件下达到的实际检出限时，检出阳性结果的阳性样品数占总阳性样品数的百分比。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.2　交叉反应率
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">采用快检方法及其相关产品的交叉反应率反映产品的特异性，即目标物质检出限与干扰物质检出阳性的最小浓度的比值（以百分比计）。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.2.1　以空白样品分别加入不同浓度水平干扰物质的标准溶液进行测试，记录检测结果为阳性的最小浓度。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.2.2　交叉反应率计算公式
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">交叉反应率（%）=目标物质检出限×100%/干扰物质检出阳性时的最小浓度。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.3　假阴性率和假阳性率
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">假阴性率是指方法在实验条件下达到的检出限时，阳性样品中检出阴性结果的最大概率（以百分比计），计算结果为方法最大假阴性率的结果。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">假阳性率是指方法在实验条件下达到的检出限时，阴性样品中检出阳性结果的最大概率（以百分比计），计算结果为方法最大假阳性率的结果。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.3.1　应首先对实际阳性样品（指经参比方法检测超过国家限量标准要求的真实或模拟阳性样品）进行测试，不少于2份。当实际阳性样品的检测结果出现阴性时，不再进行后续实验。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.3.2　目标物为禁用物质时，原则上，盲样浓度水平包括空白样品、检出限的1倍浓度水平。每个浓度水平的盲样不少于50份。空白样品以考察快检方法及其产品的假阳性率，检出限1倍浓度水平用以评价快检方法及其产品的假阴性率。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.3.3　目标物为有限量要求的物质时，原则上，空白样品、标准限量要求的0.5倍浓度水平用以评价快检方法及其产品的假阳性率，每个浓度水平的盲样不少于50份；标准限量要求1倍浓度水平的盲样不少于50份，用以考察快检方法及其产品的假阴性率。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.3.4　在不同检测对象中具有不同的标准限量要求时，应按不同检测对象的典型基质样品评价快检产品的假阴性率与假阳性率。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">3.3.5　假阴性率与假阳性率计算公式如下：
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">假阴性率（%）=阳性样品的阴性结果数×100%/阳性样品总数。
<p style="text-align: left; text-indent: 2em; margin-top: 5px; margin-bottom: 5px; line-height: 1.5em;">假阳性率（%）=阴性样品的阳性结果数×100%/阴性样品总数。

各有关单位：

为落实《关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则》（武新管〔2022〕8号）（附件1），支持集成电路公共服务平台建设与运营，拟开展2022年度集成电路产业奖补资金申报工作，有关事项通知如下：

<strong>一、申报对象</strong>

工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区，主营业务为集成电路设计、制造、封装、测试、设备、材料以及提供集成电路产业公共技术（服务）的企业和社会团体（以下简称“集成电路企业”），且在政策支持期间在东湖高新区内持续经营、依法纳税、具有独立法人资格。

<strong>二、政策内容</strong>

支持公共服务平台建设与运营。对新建的集成电路公共服务平台，按照实际投资金额中项目自筹资金或运行经费中预定机时部分的30%，给予同一平台每年最高不超过1000万元补贴；对经市级以上认定或备案的集成电路公共服务平台服务中小型企业的，按照服务合同实际完成额的15%，给予每年最高不超过300万元奖励。

<strong>三、支持周期</strong>

支持周期为2022年1月1日—2022年12月31日。

<strong>四、申报方式</strong>

申报单位填报资金申报书，及相关证明材料（附件2）。按目录顺序装订成册，加盖公章、骑缝章，一式两份，于5月30日17:00前，将纸质材料递交至东湖高新区科技创新和新经济发展局，逾期不予受理。

地址：高新大道777号2#楼4002室；咨询电话：027-67880527

<strong>五、特别说明</strong>

同一支持对象因同样或类似原因可同时享受东湖高新区多项政策，或同一事项符合本政策多项条款的，按从高不重复原则落实。已获得“一事一议”办法支持的企业，不再享受本政策。

    附件：1.<img src="/image/2023/ueditor/1948db4893884e5c8d2436e54b0b0280.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230506373259502724.pdf" title="关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则.pdf">关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策及实施细则.pdf</a> 

          2.<img src="/image/2023/ueditor/348bec169d4d4ce7a50bad881f3b3e29.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202305/P020230506373259934943.docx" title="关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策资金申报书.docx">关于新时期促进集成电路产业高质量发展的若干政策资金申报书.docx</a>
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年5月5日

为深入贯彻党中央、国务院关于促进民营经济发展壮大的决策部署，全面落实《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》(以下简称《意见》)，持续优化稳定公平透明可预期的发展环境，充分激发民营经济生机活力，确保《意见》提出的各项工作落到实处，现提出如下措施。

<strong>一、持续优化民营经济发展环境</strong>

　　1. 修订出台新版市场准入负面清单，推动各类经营主体依法平等进入清单之外的行业、领域、业务，持续破除市场准入壁垒。优化行政许可服务，大力推进许可审批工作的标准化、规范化和便利化。支持各地区探索电子营业执照在招投标平台登录、签名、在线签订合同等业务中的应用。

　　2. 清理规范行政审批、许可、备案等政务服务事项的前置条件和审批标准，不得将政务服务事项转为中介服务事项，没有法律法规依据不得在政务服务前要求企业自行检测、检验、认证、鉴定、公正或提供证明等。

　　3. 推动认证结果跨行业跨区域互通互认。深化强制性产品认证制度改革，进一步简化 CCC 认证程序。全面推进认证机构资质审批制度改革，推进认证机构批准书电子化。

　　4. 加强公平竞争政策供给，加快出台《公平竞争审查条例》等制度文件，健全公平竞争制度框架和政策实施机制，坚持对各类所有制企业一视同仁、平等对待。及时清理废除含有地方保护、市场分割、指定交易等妨碍统一市场和公平竞争的政策，定期推出不当干预全国统一大市场建设问题清单。未经公平竞争，不得授予经营者特许经营权，不得限定经营、购买、使用特定经营者提供的商品和服务。

　　5. 强化反垄断执法，严格依法开展经营者集中审查。依法制止滥用行政权力排除限制竞争行为。着力加强公平竞争倡导，凝聚全社会公平竞争共识，促进公平竞争更大合力。优化经营者集中申报标准。指导企业落实合规主体责任，提高合规意识和能力。加大对企业境外反垄断诉讼和调查应对指导，提升企业合规意识和维权能力。做好企业海外投资并购风险研究和预警，制定合规指引。

　　6. 深入推进企业信用风险分类管理。优化完善企业信用风险分类指标体系，推动分类结果在“双随机、一公开”监管中常态化运用，对信用风险低的 A 类企业，合理降低抽查比例和频次，不断提高分类的科学性和精准性。鼓励有条件的地区探索对个体工商户、农民专业合作社等经营主体实施信用风险分类管理。加强企业信用监管大数据分析应用，继续编制中国企业信用指数，优化企业信用指数编制方案，打造企业信用趋势“晴雨表”，提升防范化解各类潜在性、苗头性、趋势性信用风险能力。

　　7. 强化信用约束激励。研究制定关于强化失信惩戒和守信激励的政策文件。深入开展严重违法失信行为治理专项行动。加快修订总局有关信用修复管理规范性文件，扩大信用修复范围，完善信用修复机制。发挥公示对企业的信用激励作用，对获得荣誉的企业在公示系统上予以标注公示，提升信用良好企业获得感。

　　8. 深入开展信用提升行动，全面推广信用承诺制度，围绕构建信用承诺、守诺核查、失信惩戒、信用修复闭环管理体系，便利经营主体以承诺方式取得许可或者修复信用。

　　9. 推动企业信用同盟常态化运行，遵循政府引导、企业主导、自愿加入、协同共治的原则，进一步发挥诚信企业的标杆示范作用，激励更多企业守信重信，提升市场整体信用水平。

　　10. 促进经营主体注册、注销便利化，全面落实简易注销、普通注销制度，完善企业注销“一网服务”平台。推动出台跨部门的歇业政策指引。进一步优化企业开办服务。促进个体工商户持续健康发展，实施个体工商户分型分类精准帮扶。优化个体工商户转企业相关政策，降低转换成本。

<strong>二、加大对民营经济政策支持力度</strong>

　　11. 完善信用信息归集共享公示体系，将承诺和履约信息纳入信用记录。开展经营主体信用监管标准体系建设，推动各地各部门在企业信用监管数据归集共享应用中执行使用。深入开展经营主体信用监管数据质量提升行动，以高质量的数据支撑“三个监管”。健全中小微企业和个体工商户信用评级和评价体系。

　　12. 为个体工商户提供更加方便便捷的年报服务。不断扩大“多报合一”范围，切实减轻企业负担。按照《保障中小企业款项支付条例》规定，做好大型企业逾期尚未支付中小企业款项的合同数量、金额的年报公示工作。

　　13. 针对民营中小微企业和个体工商户建立支持政策“免审即享”机制，推广告知承诺制，能够通过公共数据平台获取的材料，不再要求重复提供。加强直接面向个体工商户的政策发布和解读引导。配合相关部门搭建民营企业、个体工商户用工和劳动者求职信息对接平台。

<strong>三、强化民营经济发展法治保障</strong>

　　14. 开展反不正当竞争“守护”专项执法行动，严厉打击侵犯商业秘密、仿冒混淆等不正当竞争行为和恶意抢注商标等违法行为。

　　15. 持续深化“双随机、一公开”监管，推动建设统一工作平台，深入推进跨部门综合监管，推行“一业一查”，避免多头执法、重复检查，减轻企业负担，提高监管效能。

　　16. 深入推动公正文明执法行风建设。构建“预防为主、轻微免罚、重违严惩、过罚相当、事后回访”的闭环式管理模式，以行政执法服务公平竞争、保障高质量发展。鼓励开展跨行政区域联动执法。

　　17. 持续开展涉企违规收费整治工作，减轻企业费用负担。开展涉企违规收费督检考工作，对违规收费治理情况开展“回头看”。畅通涉企违规收费投诉举报渠道，建立规范的问题线索部门共享和转办机制，综合采取市场监管、行业监管、信用监管等手段实施联合惩戒，集中曝光违规收费典型案例。

<strong>四、着力推动民营经济实现高质量发展</strong>

　　18. 支持引导民营企业完善法人治理结构、规范股东行为、强化内部监督，实现治理规范、有效制衡、合规经营，鼓励有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。

　　19. 支持民营企业提升标准化能力，参与国家标准制修订工作，在国家标准立项、起草、技术审查以及标准实施信息反馈、评估等过程中提出意见和建议。支持民营企业牵头设立国际性专业标准组织，积极推进标准化建设。联合全国工商联共同举办 2023 年民营经济标准创新大会，开展民营经济标准创新周活动，组织开展小微民营企业“标准体检”试点，推动各级工商联及所属商会积极开展民营企业标准“领跑者”和商会团体标准“领先者”活动。

　　20. 开展民营企业质量管理体系认证提升行动，提升民营企业质量技术创新能力。持续开展“计量服务中小企业行”活动，梳理企业测量需求，为企业实施计量咨询和技术服务。支持民营企业参与产业计量测试中心建设，提升民营企业先进测量能力。

　　21. 促进平台规则透明和行为规范，推动平台经济健康发展。持续开展网络市场监管与服务示范区创建，不断释放平台经济发展新动能。加强互联网平台常态化监管，建立健全平台企业合规推进机制，降低平台企业合规经营成本。持续推出平台企业“绿灯”投资案例，规范平台收费行为，引导平台和中小商户共赢合作，促进平台经济良性发展。

<strong>五、持续营造关心促进民营经济发展壮大社会氛围</strong>

　　22. 加强新闻宣传。综合运用新闻发布会、集体采访等多种形式，加大政策解读力度，提高政策传播声量，推动政策效能释放;加大成效宣传力度，结合民营经济准入准营亮点数据、各地典型经验做法，强化选题策划和正面阐释引导，积极营造民营经济健康发展的舆论氛围。

为深入挖掘一批受益广、品牌优、效果实的“民生微实事”项目，提升社区服务的精准化、精细化水平，根据《东湖高新区党工委 管委会关于加强党建引领创新社区治理的实施意见》（武新发〔2021〕25号）《东湖高新区“民生微实事”项目管理办法》（武新管社〔2021〕8号）文件精神和2023年“民生微实事”工作安排，现面向社会公开征集2023年“民生微实事”服务类项目，具体事项通知如下：

<strong>一、征集时间</strong>

2023年2月6日——2023年2月20日

<strong>二、申报主体</strong>

（一）在武汉市内依法登记注册的社会组织、企事业单位、科研院所等。

（二）申报主体必须是依法登记成立1年及以上，有3人及以上专职人员，有固定办公场所和项目必备的专业技术从业条件，且能在高新区全区各社区都具有项目执行落地的能力。

<strong>三、申报要求</strong>

（一）申报项目的知识产权归属申报主体，与其他单位和个人无产权纠纷，且申报主体及核心团队要具备执行项目所需的相关专业资质。

（二）在武汉市相关社区（或其他地区）已经成功实施的项目将作为重要评审要素之一。

（三）项目单项资金不得超过20万元，原则上控制在10万元以下。

（四）申报主体及法定代表人没有犯罪、违法违规或不良记录等情况（如年检不合格或被列入“信用中国”网站失信被执行人、社会组织异常名录/企业经营异常名录、税收违法黑名单和政府采购违法失信行为记录名单等）。 

（五）申报的项目要满足为社区居民提供精准化、精细化服务需求，在全区各社区具有可复制性、推广价值和实用价值。申报项目原则上不含小区物业管理公司或业主等其他社会主体应承担职责范围内的项目；不与政府在建、拟建的社区项目相冲突。

<strong>四、项目范围</strong>

申报项目需是社区居民关注度高、受益面广、普惠性强，贴近居民日常生活，且群众关心关切的服务类惠民项目。结合社区类型、常住人口需求特征和项目库建设的阶段性情况，本次重点就以下类型项目进行征集：

（一）社区治理类项目

以党建引领为核心，以解决社区治理问题为导向，通过“五社联动”“三方联动”等途径引导社区居民积极参与社区公共事务决策，提升社区治理效能的项目，包括但不限于社区融入、志愿者服务管理、社工人才培养、社区社会组织培育和居民议事能力提升等项目。

（二）居民活动类项目

围绕丰富社区居民精神文化生活，营造社区欢乐祥和的文化氛围的项目，包括但不限于各类文体活动、邻里互助、素质提升等项目。

（三）公共服务类项目

为社区居民生活提供便利而开展的受居民群众普遍关注的公共服务类项目，包括但不限于教育、科学普及、医疗卫生、法律服务、就业创业、婚姻家庭、环境保护等项目。

（四）公益风尚类项目

主要围绕社区困难群体及家庭开展关爱帮扶服务的项目，包括但不限于扶贫济困、养老服务、扶弱助残、精神慰藉、社区矫正、慈善救助等项目。

（五）公共安全类项目

主要围绕维护社区稳定、提升居民安全意识和应急能力开展的项目，包括但不限于应急救援、食品/药品安全、交通安全以及平安宣传等项目。

（六）科技创新类项目

运用信息化手段、科技创新成果服务民生，解决社会问题的创新性项目，包括但不限于智慧社区建设、智慧养老等项目。

（七）其他项目

符合群众需求和相关规定的其他项目。

<strong>五、申报资料</strong>

（一）项目申报表（详见附件）；

（二）营业执照或登记证书复印件或扫描件；

（三）法人代表身份证复印件或扫描件；

（四）项目执行人员社保记录和专业技术相关资质；

（五）未被列入“信用中国”网站失信被执行人、社会组织异常名录/企业经营异常名录、重大税收违法案件当事人、政府采购严重违法失信行为的证明（社会组织还需提供近三年的年检结果证明）。

<strong>六、征集流程</strong>

本次征集工作分为项目申报、项目初审、项目终审、结果公示、项目入库五个阶段。

（一）项目申报

1. 自主申报。申报主体可根据项目实际情况自行申报，电子版申报材料压缩打包并以“申报单位名称+项目名称”格式命名发送至指定邮箱：2429646361@qq.com，并将纸质版申报材料盖章后送至武汉市东湖新技术开发区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5024室。

2. 推荐申报。鼓励各街道在征得实施单位同意的前提下，以街道为单位推荐在辖区内口碑较好、项目点选率较高、实施成效好的项目进行申报，各街道汇总后将电子版申报材料压缩打包并以“街道名称+民生微实事推荐项目”格式命名发送至指定邮箱：2429646361@qq.com，并将纸质版申报材料盖章后送至武汉市东湖新技术开发区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5024室。

3. 每个申报主体原则上申报项目不超过2个；每个街道原则上推荐项目不超过5个。

（二）项目初审

项目评审组负责对申报材料进行初次审核。

（三）项目终审

初审通过后进行现场路演和答辩，项目评审组进行现场评审。

（四）结果公示

在武汉东湖新技术开发区政务网公示评审结果。

（五）项目入库

入选项目经公示无异议的，列入武汉东湖新技术开发区“民生微实事”服务类项目库。

<strong>七、注意事项</strong>

（一）申报项目要符合“民生微实事”相关政策要求。

（二）项目评审将重点围绕以下指标进行：项目针对性、经费预算合理性、团队专业性、项目实操性、创新性、可复制性、项目质量、社会效益等。

（三）本次征集拟评选出入库项目15-20个（最终入库项目数将根据此次申报项目总数及项目质量等最终确定）。

（四）项目申报所提供的全部材料必须真实有效，如弄虚作假取消申报资格，所造成的一切损失由项目申报单位承担。

（五）申报资料请在规定期限内提交，逾期无效。

<strong>八、联系人及联系方式</strong>

联系人：陈科长，刘科长

联系电话：027-65563196，027-65563049

附件：项目申报表
<p style="text-align: right;"><span style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区社会事务局</span>
<p style="text-align: right;"><span style="text-align: right;">2023年2月6日</span>

各园区办、有关单位：

根据市发改委有关部署，现将《市发改委关于转发<省发改委关于组织实施北斗产业化重大工程的通知>的通知》转发给你们。请各园区办组织园区内符合条件的企业认真准备项目申报文件及资金申请报告（纸质版5份，电子版1份），于2月12日前报送至我局。

<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230208553525514781.pdf" title="附件：市发改委关于转发《省发改委关于组织实施北斗产业化重大工程的通知》的通知》.pdf">附件：市发改委关于转发《省发改委关于组织实施北斗产业化重大工程的通知》的通知.pdf</a>

联系人：詹哲学 蔡正喆  13628682065  67880342
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年2月8日

各有关单位：

为进一步加强高新区重点后备企业培育工作，夯实上市工作基础，现组织开展2023年高新区上市“金种子”<a>、</a>“银种子”企业评选工作。评选一批意愿强、发展快、创新能力强、技术先进的科技创新企业作为上市“金种子”<a>、</a>“银种子”企业进行重点培育、精准培育。现将有关事项通知如下：

<strong>一、“金种子”</strong><a><strong>、</strong></a><strong>“银种子”支持政策</strong>

对入选东湖高新区上市“金种子”、“银种子”企业从以下各方面给予重点支持：

1、政策支持。区级上市“金种子”企业可享受上市专项政策，从股份制改造、税费规范、并购重组、股权融资、专业人才等方面给予奖励支持。

2、绿色通道。积极协调解决“金种子”、“银种子”企业上市面临的问题，对“金种子”、“银种子”企业上市重大问题通过“一事一议”、“特事特办”等方式协调解决。对“金种子”、“银种子”企业政府事务提供“保姆式”服务，加快办理速度。

3、辅导培训。组织交易所、投行、会所、律所专家，以及知名金融、产业方面的专家，为“金种子”、“银种子”企业提供全过程、全方位的辅导培训。

4、金融支持。优先将“金种子”、“银种子”企业纳入资源库，广泛与银行、证券、投资等金融机构业务联动，为企业对接个性化融资需求。

5、项目对接。优先推荐“金种子”、“银种子”企业参与评先评优，优先支持“金种子”、“银种子”企业申报各级政府重点项目和参与政府采购。

<strong>二、“金种子”初审标准</strong>

1、企业注册地、纳税地、上市主体均在东湖高新区；

2、有强烈的上市意向，有明确的上市计划，且对未来2-3年具有清晰的战略目标与发展规划；

3、生产经营符合国家产业政策，符合相关法律法规，企业及控股股东、实际控制人最近2年无重大违法违规记录；

4、行业符合上市政策要求，重点支持光电子信息、量子科技、人工智能等重点产业和未来产业，以及除上述产业之外具有行业代表性的公司；

5、核心技术突出，业绩具有成长性，产品竞争力强、市场认可度高，或具有稳定的知名龙头客户，独立面向市场盈利能力较强，具有良好的发展前景和盈利能力；

6、公司股权结构清晰，公司内控制度健全，公司控制权稳定，财务、法务制度规范，公司具有规范运行的意识和决心，已配置专业的财务总监或董事会秘书；

7、国家级专精特新“小巨人”企业以及上一年度入选东湖高新区“银种子”的企业优先入选；

8、同时满足以上条件外，还需至少满足以下七项中的一项：

（1）沪深北交易所上市已经报辅，或提交申报资料，或北交所已进入直联审核程序，或境外上市已提交申报资料；

（2）最近两年净利润均不低于1200万元且加权平均净资产收益率平均不低于6.4%，或者最近一年净利润不低于2000万元且加权平均净资产收益率不低于6.4%；

（3）最近一年营业收入不低于1.6亿元，最近一轮融资投后估值不低于6.4亿元且最近2年研发投入合计占最近两年营业收入合计比例不低于6.4%；

（4）最近两年研发投入合计不低于4000万元，最近一轮融资投后估值不低于8亿元；

（5）医药行业企业市值不低于10亿，至少有一项核心产品已完成临床二期试验，医疗器械企业需至少获得一张三类医疗器械注册证；

（6）最近2年引入知名投资机构，且投前估值不低于10亿元；

（7）园区办认定为上市或发展前景特别突出的企业。

<a><strong>三、</strong></a><strong>“银种子”初审标准</strong>

1、有强烈的上市意向，有明确的上市计划；

2、行业前景好，发展速度快；

3、公司股权结构基本清晰，公司内控制度基本健全，公司控制权稳定，财务、法务制度基本规范；

4、同时满足以上条件外，还需至少满足以下八项中的一项：

（1）最近一年营业收入不低于3000万元或最近一年净利润不低于1000万元且最近一年保持增长；

（2）获得投资机构投资，最近一轮融资金额不低于2000万元且投后估值不低于2亿元；

（3）最近一年研发投入不低于1000万元；

（4）获得国家级荣誉或奖项；

（5）医药行业企业需至少有一项核心产品已进入临床二期试验；

（6）企业曾入选省级以上专精特新“小巨人”名单

（7）已挂牌新三板并进入创新层；

（8）园区办认为发展前景较为突出的企业。

<strong>四、“金种子”、“银种子”评选流程</strong>

1、申报路径。符合条件的企业需向所属园区办申报，由园区初审后向区金融局推荐，推荐名单需园区办盖章确认。

2、调研核查。组织湖北证监局、省上市办、投行保荐代表人、会计师、律师、投资专家、银行等人员，通过上门调研、评审会等形式对后备企业进行核查，做出专业判断，筛除存在重大瑕疵或行业不符境内外上市支持领域的企业的企业。

3、公告实施。审核通过后的名单，经签批程序后，正式公布实施。

4、动态调整。对“金种子”<a>、</a>“银种子”企业实行动态管理，已成功上市的企业自动退出，出现重大问题的企业及时剔除，新增达到标准的企业及时增补，调整按工作程序办理。

<strong>五、申报事项</strong>

请符合条件的企业于9月22日（周五）前提交申报资料（清单见附件）：

1、纸质版资料汇编成册，盖公司章，报送至武汉东湖新技术开发区金融工作局（东湖高新区管委会7号楼5008办公室）；

2、电子版《种子企业基本信息表》（见附件）以word文档形式发至金融局及公司所在园区联系人邮箱，文档和电子邮件以“企业简称+金种子信息表”命名。

特此通知。

附件：企业申报资料清单及附表

<img src="/image/2023/ueditor/092b6c26240143969463b0175a74d5fc.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202309/P020230905589819605559.docx" title="“金种子”、“银种子”企业申报资料清单及附表.docx">“金种子”、“银种子”企业申报资料清单及附表.docx</a>

材料申报联系人信息：

金融局    鄢诚诚  65563213  <a href="mailto:dhgxqjrb@163.com">dhgxqjrb@163.com</a>

光电园    戴隆浩  87673991  954370143@qq.com

未来办    陈冬竹  87922903  cdz1601@163.com

生物城    苏  成  87205009  305081755@qq.com

服务业园  张博艺  87888152  1213744058@qq.com

智造园    <a href="mailto:%E8%B0%AD%E6%95%AC%E4%B8%B0%20%2063494982%20%20272230097@qq.com">谭敬丰  63494982  272230097@qq.com</a>

中心城    周  皓  65520989  2634934649@qq.com

综保办    刘  岑  87700765  5743741893@qq.com

各相关园区、企业：

为做好2023年绿色制造体系建设工作，按照《市经济和信息化局关于印发武汉市绿色制造体系建设实施方案的通知》（武经信节能〔2022〕65号）规定，现面向区内征集绿色工厂、绿色供应链管理企业、绿色设计产品、绿色工业园区培育库名单。请具备建设基础和条件的企业及园区积极申报，我局将择优推荐至市经信局，由市经信局最终确定2023年度绿色制造诊断培育重点对象。现就相关事项通知如下：

1、有申报意愿的企业认真填报《武汉市绿色制造体系示范建设计划书》（附件1）（仅限绿色工厂和绿色供应链管理企业填报）；

2、填报《2023年绿色制造培育库名单征集表》（附件2）。

以上两项材料（盖章PDF+WORD文件及附件1纸质文件1份）请于2月13日（周一）17:00前报送东湖高新区企业服务和重点项目推进局，逾期不再受理。

附件1：武汉市绿色制造体系示范建设计划书

附件2：东湖高新区2023年绿色制造培育库名单征集表

联系人：李笑笑 联系电话：65563310

陈  杨  联系电话：67880595

邮  箱：<a href="mailto:donghuqifu@163.com">donghuqifu@163.com</a>

地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

     <a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230208375783790857.wps" title="附件1.wps">附件1.wps</a>

     <a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230208375783886655.wps" title="附件2.wps">附件2.wps</a>
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年2月7日

各企业：

   现将武汉市经信局《关于组织申报2023年度物联网赋能行业发展典型案例项目的通知》转发给大家，请有需要的企业积极申报。网络上申报截止时间：4月21日，纸质材料4月25日前直接送至省经信厅，省厅将组织专家评审确定10个重点项目，向工信部推荐上报。
<p style="text-align: left;">附件中有联系人，相关问题可电话咨询。
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年4月21日

<img src="/image/2023/ueditor/db3cf26759d844688b3383a52ed7c235.jpg" title="" alt=""/>

各区人民政府，市人民政府各部门：

《市政协十四届二次会议2号建议案办理工作方案》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府办公厅
<p style="text-align: right;">2023年3月10日

<strong>市政协十四届二次会议2号建议案</strong>

<strong>办理工作方案</strong>

为办好市政协十四届二次会议《关于加强武汉交通物流服务体系建设，把武汉交通区位优势转化为枢纽链接优势的建议案》（以下称2号建议案），结合工作实际，特制订本方案。

<strong>一、总体要求</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，以建设武鄂黄黄国际综合交通枢纽为契机，以实施国家综合货运枢纽补链强链为抓手，以申建“五型”国家物流枢纽为支撑，拓展铁水公空立体通道布局，完善多式联运集疏运体系，培育供应链物流服务平台，加快打造高效率、低成本的交通物流服务体系，持续将武汉交通区位优势有效转化为国内国际双循环枢纽链接优势。

<strong>二、工作任务</strong>

（一）完善工作机制，强化组织保障

1.健全议事协调机制。充分发挥市现代物流业发展工作领导小组作用，加强谋划决策、统筹协调、目标调度，推进项目落地布局、优惠支持政策等事项。健全综合货运枢纽补链强链、绿色货运配送示范等工作机制，推动改革试点任务落实落地。（牵头单位：市交通运输局；责任单位：市发改委、市商务局、市财政局、市公安局、市自然资源规划局）

2.发挥行业协会作用。武汉物流协会要组织开展市场调研、标准推广、信息咨询、人员培训等工作，不断加强物流行业自律。加快物流企业社会信用体系建设，建立专业信用评价机构，完善信用担保机制，营造良好的物流运输市场环境。（牵头单位：武汉物流协会；责任单位：市交通运输局、市发改委、市商务局）

3.加大支持引导力度。开展“十四五”现代物流发展规划中期评估。编制现代物流空间布局专项规划。研究出台推动现代物流业高质量发展若干政策、综合货运枢纽补链强链工作方案等系列措施，落实扶持物流业发展相关用地保障、金融支持等措施。（牵头单位：市交通运输局；责任单位：市发改委、市自然资源规划局、市财政局、市地方金融局，各区人民政府〈含开发区、长江新区、风景区管委会，下同〉）

（二）构筑产业体系，提升整体水平

1.培育大型物流企业。立足武汉综合交通物流优势，紧扣965产业发展需求，聚焦细分领域和头部企业，打造国际化、集约化、专业化、规模化物流企业集群。加大产业链招商，大力招引国内外知名航空货运、国际货代、供应链管理、跨境电商等企业来汉投资布局，推进本地企业与国内外大型物流企业开展多种形式合作。培育本地龙头企业，引导本地龙头物流企业整合核心资源，服务全市现代产业体系建设。支持汽车物流、医药流通、冷链物流、化工物流等领域专业化物流龙头企业发展。（牵头单位：市交通运输局；责任单位：市商务局、市发改委、市经信局、市农业农村局，湖北机场集团，武汉物流协会，各区人民政府）

2.提高物流运力保障水平。发挥高端装备制造、军民融合产业优势，加大交通装备及成套技术设备创新力度。利用武汉机械、船舶、化工容器、汽车、铁路运输设备制造等工业基础，结合产业特点和物流通道的运输转运需求，开发适合武汉物流运输特点的专用运输设备。推进“汉海1140型”“汉亚560型”等新型船舶标准化，适应不同航线运输需要。（牵头单位：市经信局；责任单位：市交通运输局，湖北港口集团）

3.实施增值服务拓展工程。以供应链管理、新技术应用和信息化建设为依托，大力培育第四方物流企业，促进运输、仓储、货代、联运、快递等传统物流企业功能整合和服务延伸，加快向现代物流企业和供应链管理企业转型升级。加快发展物流金融、仓单质押、订单管理、采购执行、流通性加工、信息处理、物流方案设计、物流行销、电子商务等高附加值物流服务，推动物流业向产业价值链高端环节延伸。（牵头单位：市交通运输局；责任单位：市商务局、市发改委、市邮政管理局、市地方金融局，各区人民政府）

（三）强化枢纽建设，夯实基础支撑

1.扎实建设港口型国家物流枢纽。加快完善以阳逻国际港为核心的港口物流设施，加快集装箱公路中转中心、铁水联运二期、智慧港口工程、阳逻综保区等项目建设，优化阳逻国际港多式联运、保税监管、国际中转、区域配送等服务功能；完善以花山作业区、经开港集装箱码头、金口集装箱码头为支撑特色港口群功能，打造国际一流内河集装箱港口物流群。（牵头单位：湖北港口集团；责任单位：市发改委、市交通运输局、市商务局，东湖高新区、武汉经开区、长江新区管委会，新洲区、江夏区人民政府）

2.加快建设陆港型国家物流枢纽。研究优化陆港枢纽空间布局，高起点谋划建设吴家山国际陆港。加快推进综保区东西湖园区、汉欧国际物流园建设，完善粮食、肉类、水果等海关指定监管场地，提升口岸功能。优化整合存量物流设施资源，加强走马岭等物流产业集聚区与铁路枢纽联动发展。（牵头单位：东西湖区人民政府；责任单位：市发改委、市交通运输局、市商务局，长江新区管委会，湖北港口集团）

3.协同共建空港型国家物流枢纽。实施武汉天河国际机场扩容工程，加快建设第三跑道、保税物流中心（B型）、航空邮件处理中心等项目，完善物流配套设施服务。推动武汉天河机场和鄂州花湖机场协同发展，共同申报建设武汉—鄂州空港型国家物流枢纽，推动“双枢纽”融合提升、联动发展。（牵头单位：湖北机场集团；责任单位：市发改委、市交通运输局，黄陂区人民政府）

（四）拓展物流通道，增强辐射能级

1.巩固水运国际物流通道。稳固提升“武汉—日韩”集装箱近洋直航航线，扩大560标箱直航船队规模，加强近洋直航航线与中欧班列对接，拓展日韩—武汉—欧洲/中亚国际联运中转线路，发展经俄罗斯东方港的海铁联运通道。（牵头单位：湖北港口集团；责任单位：市交通运输局、市商务局，长江新区管委会，新洲区人民政府）

2.提升国际班列集散辐射能力。以获批开展服务业扩大开放综合试点为契机，申报创建中欧班列集结中心示范工程。加密至欧洲枢纽城市骨干通道，积极对接西部陆海新通道，常态化开行中老铁路，发展跨两海（里海、黑海）、波罗的海等国际多式联运通道，巩固“四向拓展、陆海联动”的通道布局。（牵头单位：湖北港口集团；责任单位：市发改委、市交通运输局、市商务局，东西湖区人民政府）

3.构建航空国际物流通道。依托武汉天河国际机场、鄂州花湖机场，挖掘客机腹仓带货潜力，大力发展全货机航线，稳定欧美等洲际航线，重点开发“一带一路”沿线、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国家及地区航线，加密至东北亚、东南亚中短途货运航线。（牵头单位：湖北机场集团；责任单位：市交通运输局）

（五）优化物流网络，提升运行效率

1.织密多式联运集疏运网络。以国家级、省级多式联运示范工程为牵引，加快推动多式联运“两廊”布局，推进金控粮食物流基地、武汉工业港铁路专用线建设提升，持续优化运输组织服务。培育多式联运经营人。（牵头单位：市交通运输局；责任单位：市发改委，湖北港口集团，新洲区、青山区、黄陂区、东西湖区人民政府）

2.完善城市绿色货运配送网络。加快新能源车推广应用，优化城市配送通行政策，不断健全以综合物流中心、公共配送中心、末端配送网点为支撑的三级配送网络体系。支持智能寄递服务终端建设，提升“最后一公里”服务水平。（牵头单位：市交通运输局；责任单位：市商务局、市公安局、市经信局、市邮政管理局）

3.提升农村寄递物流服务水平。持续推进“快递进村”工程，加快区域商贸配送中心建设，巩固街道（乡镇）中转仓、村级寄递物流综合服务站建设成果，推动站点设施共享、配送渠道共用、快递与电商协同发展，全面提升农村寄递物流服务水平。（牵头单位：市邮政管理局；责任单位：市商务局、市农业农村局、市乡村振兴局、市交通运输局，各相关区人民政府）

<strong>三、工作安排</strong>

（一）工作部署阶段（2023年3月底之前）。研究制订2号建议案办理工作方案，成立2号建议案办理工作领导小组，组织召开动员部署会，分解工作任务，明确工作责任。

（二）工作办理阶段（2023年4月—8月）。各责任单位研究制订2号建议案具体办理方案，于4月之底前报市交通运输局汇总。各责任单位认真开展2号建议案办理工作，适时邀请市政协委员视察建议案办理工作，听取意见建议。7月下旬，各责任单位报送建议案半年办理工作小结。

（三）工作检查阶段（2023年9月—10月）。市人民政府领导同志带队检查2号建议案办理工作情况，征求市政协委员对办理工作的意见。各牵头单位、责任单位向市政协常委专题协商会汇报工作情况，听取市政协委员对2号建议案办理工作的意见建议。

（四）工作总结阶段（2023年11月—12月）。各责任单位于11月底之前形成2号建议案办理工作年度总结，市交通运输局在此基础上形成全市2号建议案办理工作书面总结材料，邀请市政协领导及委员视察并接受满意度测评。

<strong>四、有关要求</strong>

（一）强化组织领导。成立由市人民政府分管副市长任组长，市人民政府分管副秘书长、市交通运输局局长任副组长的市政协第十四届二次会议2号建议案办理工作领导小组（简称领导小组，具体组成人员名单附后）。领导小组下设办公室，在市交通运输局办公，负责2号建议案办理的组织联络、协调推进等工作。各成员单位明确1名处级干部作为联络员。

（二）明确工作责任。各区、各有关部门和单位要根据本方案的总体部署和责任分工，制订具体办理工作实施方案，细化任务分工，明确工作责任和完成时限，落实工作措施，并将实施方案报领导小组办公室备案。

（三）完善工作机制。定期召开领导小组工作会议，及时通报2号建议案办理进展情况，研究解决2号建议案办理工作中的重大问题。建立信息报送、月调度、季通报制度，定期向市政协汇报工作进展。建立沟通协商机制，各牵头单位要勇于担当、各责任单位要积极配合，确保2号建议案各项办理工作落到实处。

市政协十四届二次会议2号建议案办理工作

领导小组组成人员名单

组  长：杨泽发  市人民政府副市长

副组长：朱功伟  市人民政府副秘书长

        邹  耘  市交通运输局局长

成  员：洪文胜  市发改委总经济师

        丁兴华  市经信局副局长

        殷  俊  市公安局交通管理支队副支队长

        郑先友  市财政局一级调研员

        杨维祥  市自然资源规划局副局长

        吴建国  市农业农村局副局长

        蔡文波  市交通运输局副局长

        潘洪祥  市招商办副主任

        刘  炜  市地方金融局副局长

        侯建国  市邮政管理局副局长

        徐盛敏  东湖高新区管委会副主任

        涂平晖  长江新区管委会副主任

        余仕伟  武汉经开区管委会副主任

        彭邦明  临空港开发区管委会副主任、东西湖区人民政府副区长

        吴  江  江岸区人民政府副区长

        余建清  江汉区人民政府副区长

        姚碧波  硚口区人民政府副区长

        易雄才  汉阳区人民政府副区长

        李远华  武昌区人民政府副区长

        殷功博  青山区人民政府副区长

        纪宏杰  洪山区人民政府副区长

        宰  磊  蔡甸区人民政府副区长

        陈  卫  江夏区人民政府副区长

        邱昌春  黄陂区人民政府副区长

        丁  力  新洲区人民政府副区长

        熊新文  湖北机场集团副总经理

        李小明  湖北港口集团副总经理

领导小组办公室主任由蔡文波兼任。领导小组成员如有变动，由成员单位接任工作的同志递补，不另行发文调整。

各相关企业：

现将《省经信厅办公室关于征集2023年国家鼓励发展的重大环保技术装备的通知》（鄂经信办函[2023] 42号）转发给你们，请各单位根据通知要求积极申报，并于2023年7月25日（周二）17:00前将申报材料报送至我局，逾期不再受理。

联系方式：

企服局电力科67880595、65563310       

邮  箱：donghuqifu@163.com

地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年7月19日

各有关机构：

为打造良好股权投融资生态，促进东湖高新区私募股权投资基金行业健康可持续发展，现组织区内符合要求的股权投资机构集中申报科技金融政策相关奖励。请相关机构认真准备、积极申报，申报要求通知如下：

<strong>一、申报内容</strong>

1、政策依据：《武汉东湖新技术开发区关于加快科技金融产业高质量发展的若干措施》（武新管〔2019〕15号）、《武汉东湖新技术开发区管理委员会印发关于打造中部地区风投创投中心的若干措施》（武新管〔2022〕6号）及相关实施细则。

2、奖励类别：落户奖励、募资奖励、用房补贴、经营发展奖励、股权投资奖励、投早投小奖励、并购重组奖励、投资招商奖励、基金收益奖励、持股平台奖励、S基金奖励、人才奖励、证书奖励、备案补贴、活动奖励等。

3、奖励时间：所申报奖励事项需发生在2022年1月1日至2022年12月31日期间。

<strong>二、支持范围</strong>

1、基本要求：申报单位须是东湖高新区注册纳税的各类风投创投机构，且认真履行高新区经济统计义务，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信行为。

2、具体要求：符合本次补贴申报政策的支持范围，每个具体奖励补贴事项均有具体的支持对象和范围，详见附件要求。

<strong>三、申报方式</strong>

1、材料形式：企业根据政策及实施细则要求（详见附件）准备相关材料，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到东湖高新区金融局。同时，将申报材料电子版发至邮箱dhgxqjrb@163.com。

2、申报期限：企业需在2023年6月2日—2023年6月16日期间完成申报材料的提交，逾期不予受理。

<strong>四、联系方式</strong>

1、咨询电话：65563213、67880669

2、联系地址：东湖高新区管委会7号楼5008室

国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，国家税务总局驻各地特派员办事处，局内各单位：

为持续推动税务系统主题教育走深走实，认真落实《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》（以下简称《意见》）及7月31日国务院常务会议部署，税务总局在今年上半年已推出四批“便民办税春风行动”措施的基础上，重点围绕支持中小微企业和个体工商户发展，落实好新出台的系列减税降费政策，再推出和优化一批“便民办税春风行动”措施，助力民营经济发展壮大，促进经济运行持续好转，更好服务高质量发展。现将有关事项通知如下：

<strong>一、进一步强化政策落实</strong>

（一）制定编发支持小微企业和个体工商户发展壮大的税费优惠政策清单及相关指引。

（二）根据清单和指引，各级税务局组织开展对民营企业和个体工商户的面对面宣传解读。共性问题由总局统一及时制发问答口径并上网，确保执行统一规范。

（三）完善税费政策精准推送机制，制定并试行《税费政策精准推送工作规范》，更好实现“政策找人”，确保政策直达快享。

（四）完善追溯享受的服务措施。对需要退税的，充分尊重纳税人缴费人意愿，通过专期专项等方式及时办理。

（五）对纳税人因各种原因未在今年7月征期内及时享受研发费用加计扣除政策的，可在8、9月份由纳税人通过变更第二季度（或6月份）企业所得税预缴申报的方式补充享受；积极会同相关部门收集编发研发项目鉴定案例，帮助符合条件的中小微企业充分准确享受研发费用加计扣除政策红利。

（六）针对小规模纳税人减免增值税优惠、小型微利企业和个体工商户所得税优惠等政策，加大自主申报、自行享受的落实力度，不断拓展适用范围。

（七）完善减税降费红利账单推送机制，优化改进系统功能，探索开展红利账单个性化、定制化推送服务。

<strong>二、进一步便利税费办理</strong>

（八）对“企业财务会计制度”等11项证明材料采用调阅复用措施，减少资料重复报送，减轻办税缴费负担。

（九）深化落实“个体工商户经营者身份证明”等12项税务证明事项告知承诺制，严控新设税务证明事项，没有法律、行政法规依据，不得要求纳税人在申请办理税务事项前自行检测、检验、认证、鉴定、公证或提供证明等。

（十）推广数字化电子发票，助力中小企业数字化转型，进一步降低中小企业制度性交易成本。

（十一）持续优化增值税、企业所得税、个人所得税等税种申报预填服务，在具备数据条件地区创新环境保护税纳税申报方式，探索智能预填，缩短填报时间。

（十二）优化中小企业跨省迁移办理流程，对符合条件的中小企业，税务机关按规定及时办理迁出手续，迁移信息同步推送至迁入地税务机关。

（十三）进一步优化银税信用信息共享方式，在保障数据安全维护纳税人合法权益的前提下，帮助更多民营企业凭借良好纳税信用通过“银税互动”获得融资支持。

<strong>三、进一步改进诉求响应</strong>

（十四）充分发挥税费服务诉求解决机制作用，税务总局、各省税务局同步建立民营企业直联点，常态化开展民营企业走访座谈，系统梳理中小企业反映强烈的问题，研究务实管用的解决措施，及时响应纳税人缴费人合理诉求。

（十五）组织税务系统延续开展中小企业服务季活动，聚焦中小企业和个体工商户所需所盼，拓展创新服务举措，推动新出台的系列减税降费政策更好落实落细。

（十六）进一步加强与工商联等部门联动，积极面向民营企业开展多领域多层次、线上线下相结合的税费专业培训辅导，积极探索对不同类型民营企业提供个性化服务，帮助处于转型升级阶段的民营企业提升合规能力。

（十七）各地税务机关协同本地商会组织设立民营企业服务站或服务顾问，深入开展普法、答疑、调解、维权等工作，及时满足企业税费咨询等服务需求。

<strong>四、进一步深化跨境服务</strong>

（十八）简并企业报告境外投资和所得信息有关报表，减少报送频次，进一步降低企业申报负担。

（十九）优化电子税务局、国际贸易“单一窗口”服务功能，推行出口退税发票及出口报关单信息“免填报”，进一步提高民营企业等各类企业办理出口退税便利度。

（二十）设立12366跨境服务咨询专线，加强跨境经营高频疑难涉税问题的收集整理，推出并不断完善“跨境纳税人疑难问题解答”，拓宽民营企业解疑释惑渠道。

（二十一）结合民营企业境外投资特点，在税务总局官网推出“海外税收案例库”，更新发布国别（地区）投资税收指南，帮助“走出去”民营企业防范税务风险，提升税法遵从能力。

（二十二）深化运用税收协定相互协商程序、预约定价安排等国际税收法律工具，更大力度地帮助民营企业等纳税人解决跨境涉税争议，提高跨境经营的税收确定性。

（二十三）依托“一带一路”税收征管合作机制，深化共建“一带一路”国际税收合作，为民营企业更好“走出去”创造良好税收环境。

<strong>五、进一步优化执法方式</strong>

（二十四）坚持依法依规征税收费，坚决不收“过头税费”，拓展并畅通12366纳税缴费服务热线等投诉举报渠道，对征收“过头税费”行为发现一起严肃查处一起。

（二十五）加快推进制定区域统一的税务行政处罚裁量基准，促进区域间税收执法协同。

（二十六）对符合条件、确有困难的民营企业发生欠税，税务机关辅导其制定清欠计划，对按计划缴纳税款的，暂不采取强制执行措施。

（二十七）坚持教育与处罚相结合，进一步严格落实“首违不罚”制度，对税务行政处罚“首违不罚”事项清单中的14个事项，首次发生且危害后果轻微，在税务机关发现前主动改正或者在税务机关依法规定的期限内改正的，不予行政处罚。

（二十八）严格落实税务规范性文件公平竞争和权益性审核制度，加强相关政策措施的审核力度，切实维护中小微企业和个体工商户等民营经济纳税人合法权益，确保对各类所有制企业一视同仁、平等对待。

各级税务机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚决贯彻落实“两个毫不动摇”，充分认识促进民营经济发展壮大的重要意义，充分认识做好当前税务工作对推动国民经济持续恢复和高质量发展的重要意义，切实增强使命感和责任感，把认真抓好《意见》落实、认真贯彻中央政治局会议和国务院常务会议精神作为深入推进税务系统主题教育的重要任务，紧密结合实际创造性开展工作，依法依规为纳税人缴费人解难题、办实事，主动协同高效作为、靠前贴近精细服务，着力促进民营经济做大做优做强。要结合不断创新和发展“晋江经验”的要求，不断丰富完善税务部门服务中小微企业和个体工商户的措施办法，及时总结推广各地税务机关特别是民营经济活力较强地区的好经验好做法，对行之有效的经验做法固定下来形成制度，确保党中央、国务院促进民营经济发展壮大和新出台的系列减税降费政策等决策部署在税务系统不折不扣落地见效，为服务高质量发展作出新的更大贡献

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门，有关单位：

为贯彻落实党中央、国务院关于促进中小企业健康发展的决策部署，充分动员各方力量支持、服务中小企业，推动中小企业走专精特新发展道路，提升创新能力和专业化水平，实现高质量发展，工业和信息化部决定开展2023年全国中小企业服务月活动。有关事项通知如下：

<strong>一、活动主题</strong>

以“赋智、赋值、赋能”为主题，发挥国家、省、市、县各级中小企业公共服务机构、中小企业公共服务示范平台骨干作用，组织各类专业化服务机构围绕科技成果赋智中小企业专项行动、质量标准品牌赋值中小企业专项行动、中小企业数字化赋能专项行动开展系列服务活动，助力优质中小企业梯度培育，激发涌现更多创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业。

<strong>二、活动时间</strong>

2023年6月

<strong>三、活动内容</strong>

（一）解读培训。组织中小企业公共服务机构、中小企业公共服务示范平台等，利用各类新闻媒体加强《科技成果赋智中小企业专项行动（2023-2025年）》《质量标准品牌赋值中小企业专项行动（2023-2025年）》和中小企业数字化赋能专项行动宣传解读，帮助企业了解政策、提升认识。组织专业化服务机构，联合大型企业、大专院校、科研院所等产教资源，围绕“赋智、赋值、赋能”（以下称“三赋”）开展培训，丰富中小企业经营管理领军人才培训、专业技术人员知识更新工程、职业技能提升行动等培训内容，帮助中小企业经营管理者快速提升技术成果转化应用、质量标准品牌提升、数字化转型方面的能力水平。

（二）供需对接。聚焦“三赋”，通过展会论坛、成果路演、供需见面会等形式，开展服务供需对接。推动科技成果赋智，充分发挥大型企业、高校、科研院所、行业协会、产业联盟作用，拓宽中小企业技术获取渠道，加强成果信息共享，加速知识产权、科研成果向中小企业转移转化。提升质量标准品牌赋值，重点组织行业协会、专业机构帮助中小企业树立标准品牌意识、建立先进质量管理体系、导入适用的质量工程技术、推广先进的质量设计工具，切实满足中小企业提质量、创品牌方面的需求。加快数字化赋能，充分调动互联网平台企业、工业互联网平台企业、数字化转型服务商力量，发挥各自在基础设施、数字技术、行业积累等方面的优势，满足中小企业数字化转型过程中的差异化需求。

（三）评估诊断。组织专业化服务机构，深入产业园区、小微企业创业创新基地、中小企业特色产业集群、中外中小企业合作区等中小企业聚集区，面向中小企业开展“三赋”咨询诊断服务。针对中小企业在经营管理优化、生产流程再造等方面的需求，参照《中小企业数字化水平评测指标》《中小企业数字化转型指南》，查找企业在技术引进吸收、成果转化应用、产品质量提升、品牌建设、数字化转型等方面的短板弱项和潜在突破口，逐企画像、因企设策，为不同行业、不同发展阶段的中小企业提出“三赋”可复制易推广的解决方案。

<strong>四、工作要求</strong>

（一）加强组织协调。各地中小企业主管部门要落实责任，加强服务月活动的组织领导和统筹协调，制定工作计划，明确时间安排和任务分工。加强与相关部门的协同联动，结合全年中小企业服务、合法权益保护等重点工作，充分动员和汇聚各方力量，共同开展服务活动。

（二）强化宣传引导。充分利用各类媒体和宣传平台积极宣传中小企业服务月活动，及时总结服务成效和助企惠企典型案例，组织开展系列活动专访报道，扩大活动知晓面和影响力，帮助中小企业坚定专精特新发展理念，助力中小企业高质量发展。

（三）及时跟踪总结。各地中小企业主管部门要指定专人负责中小企业服务月工作，于7月10日前将本地区服务月活动总结、服务成效和典型案例报部中小企业局（fwjsc@miit.gov.cn）。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年5月26日

各有关单位：

省发改委拟于8月举办湖北省首届数字经济应用场景发布会，为协助其做好准备工作，现向东湖高新区内园区和企业征集数字技术应用场景和数字产品（技术、解决方案）。有关事项通知如下：

<strong>一、征集领域与内容</strong>

（一）重点领域

1.数字经济：智能制造、智慧园区、电子商务、智慧物流、研发设计、数字创意、数字金融、智慧农业等领域。

2.数字社会：智慧教育、智慧康养、智慧交通、智慧文旅、智慧社保、智慧城乡等领域。

3.数字政府：政务服务、社会治理、治安防控、应急防灾、生态保护、公共信用、经济运行等领域。

（二）征集内容

1.数字技术应用场景建设需求。聚焦上述重点领域，主要面向政府、企事业单位征集需运用数字技术解决的应用场景建设需求。申报的应用场景应明确具体需求信息和投资规模。申报主体应为场景应用需求方。

2.数字产品、技术和解决方案。重点面向大数据、人工智能、区块链、5G、工业互联网、物联网、北斗、元宇宙等数字技术的创新应用，征集一批技术先进、性能优秀、前景良好的数字产品（技术、解决方案）。相关数字产品（技术、解决方案）须拥有自主知识产权，且无知识产权纠纷。申报主体应为数字技术服务提供方。

3.数字技术应用场景典型案例。围绕新一代信息技术及其应用产品、解决方案在经济发展、社会治理、民生服务等领域的创新应用，征集遴选一批在我省已落地建成发挥效益的，具有示范性、可复制性的典型应用场景案例。申报主体应为场景应用方。

<strong>二、申报要求</strong>

（一）申报主体须为在我省内登记注册、具有独立法人资格的政府部门和企事业单位，主体为企业的，财务状况良好，无失信记录。

（二）申报材料需真实、完整、准确，不涉及国家秘密、商业秘密和其它敏感信息，涉及的技术、解决方案拥有明晰的自主知识产权。

<strong>三、有关事项</strong>

请各园区积极组织辖区内的企业进行申报，并于6月9日前将《湖北省数字经济典型应用场景推荐汇总表》（附件3）加盖单位公章后，随同申报表、申报书一并报送发改局（纸质版一式两份），附电子版光盘（或发送至电子邮箱）。

（联系人：陈东旭 15337238538/1767510541@qq.com）  

附件：1.数字经济典型应用场景申报表

      2.数字经济典型应用场景申报书编制提纲

      3.湖北省数字经济典型应用场景推荐汇总表
<p style="text-align: right;">东湖新技术开发区发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年5月31日

各有关单位：

根据市经信局《关于组织开展光伏、锂电、印制电路板行业规范公告申报工作的通知》（附件4）要求，现就相关工作通知如下：

1. 请申报光伏、印制电路板行业规范公告的企业（申报书见附件1、附件2），在7月4日中午12点前之前，将盖章的申报材料纸质版2份和电子版1份（光盘），报送到东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012；

2. 请申报锂离子电池行业规范公告的企业，在7月3日之前，登录国家工信部“锂离子电池行业公共服务平台”（http://www.ldchy.cn）完成在线申报工作，并在在7月4日中午12点前之前将盖章的申报材料纸质版（申报书见附件3）2份和电子版1份（光盘），报送到东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012，纸质申报材料内容须与在线申报内容一致。

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

东湖高新区企服局联系电话：67880565

各园区办及相关单位：

为做好我区2023年城乡冷链和国家物流枢纽建设中央预算内投资项目申报工作，现将《市发展改革委关于做好2023年城乡冷链和国家物流枢纽建设中央预算内投资项目申报工作的通知》转发给你们。

请各园区办按照项目申报范围及条件，组织符合要求的企业编制冷链物流设施项目单行材料工作，并明确项目的监管责任，对项目建设规模、建设内容、总投资、资金来源等严格审核，于2月15日前将园区办申报文件、项目汇总表及项目单行材料8份（电子版同步报送）盖章后报送至我局，逾期不予受理。

联系人：魏琴、曹钰浠       联系电话：65563313

邮箱：913110281@qq.com

<img src="/image/2023/ueditor/de4971a898144d96b440f7a7540e2580.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230208574818948876.pdf" title="附件1：市发展改革委关于做好2023年城乡冷链和国家物流枢建设中央预算内投资项目申报工作的通知.pdf">附件1：市发展改革委关于做好2023年城乡冷链和国家物流枢建设中央预算内投资项目申报工作的通知.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/9088e69062e147488f6ac1cb13c36d38.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230208574819546794.xls" title="附件2：2023年城乡冷链和国家物流枢纽建设项目汇总表.xls">附件2：2023年城乡冷链和国家物流枢纽建设项目汇总表.xls</a>

<p style="text-align: right;">发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年2月8日

为抢抓经济恢复重要窗口期，不断推动全市经济运行持续好转、内生动力持续增强、市场预期持续改善、风险隐患持续化解，努力实现质的有效提升和量的合理增长，市发改委会同32个部门起草了《关于增强发展内生动力 推动经济恢复向好的若干政策措施》(征求意见稿)。为保障企业和公众的知情权和参与权，提高政策措施制订的质量，按照《武汉市行政规范性文件管理办法》和《公平竞争审查制度实施细则》规定，现公开征求意见，请通过电子邮件方式将意见发送至:whsfgwzqyj@163.com, 或将意见寄至:武汉市江岸区沿江大道188号(武汉市发展和改革委员会)(邮政编码:430014)，并请在信封上注明“增强发展内生动力 推动经济恢复向好的若干政策措施征求意见”字样。意见反馈截止时间为2023年10月23日。

附件:《关于增强发展内生动力 推动经济恢复向好的若干政策措施》(征求意见稿)
<p style="text-align: right;">武汉市发展和改革委员会
<p style="text-align: right;">2023年10月13日

为更好地支持企业创新发展，根据《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例等相关规定，现就优化预缴申报享受研发费用加计扣除政策有关事项公告如下：

一、企业7月份预缴申报第2季度（按季预缴）或6月份（按月预缴）企业所得税时，能准确归集核算研发费用的，可以结合自身生产经营实际情况，自主选择就当年上半年研发费用享受加计扣除政策。

对7月份预缴申报期未选择享受优惠的企业，在10月份预缴申报或年度汇算清缴时能够准确归集核算研发费用的，可结合自身生产经营实际情况，自主选择在10月份预缴申报或年度汇算清缴时统一享受。

二、企业10月份预缴申报第3季度（按季预缴）或9月份（按月预缴）企业所得税时，能准确归集核算研发费用的，企业可结合自身生产经营实际情况，自主选择就当年前三季度研发费用享受加计扣除政策。

对10月份预缴申报期未选择享受优惠的企业，在年度汇算清缴时能够准确归集核算研发费用的，可结合自身生产经营实际情况，自主选择在年度汇算清缴时统一享受。

三、企业享受研发费用加计扣除优惠政策采取“真实发生、自行判别、申报享受、相关资料留存备查”的办理方式，由企业依据实际发生的研发费用支出，自行计算加计扣除金额，填报《中华人民共和国企业所得税月（季）度预缴纳税申报表（A类）》享受税收优惠，并根据享受加计扣除优惠的研发费用情况（上半年或前三季度）填写《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012）。《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012）与规定的其他资料一并留存备查。

四、本公告自2023年1月1日起施行。《国家税务总局关于企业预缴申报享受研发费用加计扣除优惠政策有关事项的公告》（2022年第10号）同时废止。

特此公告。

按照《财政部 税务总局关于明确增值税小规模纳税人减免增值税等政策的公告》（2023年第1号，以下简称1号公告）的规定，现将有关征管事项公告如下：

一、增值税小规模纳税人（以下简称小规模纳税人）发生增值税应税销售行为，合计月销售额未超过10万元（以1个季度为1个纳税期的，季度销售额未超过30万元，下同）的，免征增值税。

小规模纳税人发生增值税应税销售行为，合计月销售额超过10万元，但扣除本期发生的销售不动产的销售额后未超过10万元的，其销售货物、劳务、服务、无形资产取得的销售额免征增值税。

二、适用增值税差额征税政策的小规模纳税人，以差额后的销售额确定是否可以享受1号公告第一条规定的免征增值税政策。

《增值税及附加税费申报表（小规模纳税人适用）》中的“免税销售额”相关栏次，填写差额后的销售额。

三、《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》第九条所称的其他个人，采取一次性收取租金形式出租不动产取得的租金收入，可在对应的租赁期内平均分摊，分摊后的月租金收入未超过10万元的，免征增值税。

四、小规模纳税人取得应税销售收入，适用1号公告第一条规定的免征增值税政策的，纳税人可就该笔销售收入选择放弃免税并开具增值税专用发票。

五、小规模纳税人取得应税销售收入，适用1号公告第二条规定的减按1%征收率征收增值税政策的，应按照1%征收率开具增值税发票。纳税人可就该笔销售收入选择放弃减税并开具增值税专用发票。

六、小规模纳税人取得应税销售收入，纳税义务发生时间在2022年12月31日前并已开具增值税发票，如发生销售折让、中止或者退回等情形需要开具红字发票，应开具对应征收率红字发票或免税红字发票；开票有误需要重新开具的，应开具对应征收率红字发票或免税红字发票，再重新开具正确的蓝字发票。

七、小规模纳税人发生增值税应税销售行为，合计月销售额未超过10万元的，免征增值税的销售额等项目应填写在《增值税及附加税费申报表（小规模纳税人适用）》“小微企业免税销售额”或者“未达起征点销售额”相关栏次；减按1%征收率征收增值税的销售额应填写在《增值税及附加税费申报表（小规模纳税人适用）》“应征增值税不含税销售额（3%征收率）”相应栏次，对应减征的增值税应纳税额按销售额的2%计算填写在《增值税及附加税费申报表（小规模纳税人适用）》“本期应纳税额减征额”及《增值税减免税申报明细表》减税项目相应栏次。

八、按固定期限纳税的小规模纳税人可以选择以1个月或1个季度为纳税期限，一经选择，一个会计年度内不得变更。

九、按照现行规定应当预缴增值税税款的小规模纳税人，凡在预缴地实现的月销售额未超过10万元的，当期无需预缴税款。在预缴地实现的月销售额超过10万元的，适用3%预征率的预缴增值税项目，减按1%预征率预缴增值税。

十、小规模纳税人中的单位和个体工商户销售不动产，应按其纳税期、本公告第九条以及其他现行政策规定确定是否预缴增值税；其他个人销售不动产，继续按照现行规定征免增值税。

十一、符合《财政部 税务总局 海关总署关于深化增值税改革有关政策的公告》（2019年第39号）、1号公告规定的生产性服务业纳税人，应在年度首次确认适用5%加计抵减政策时，通过电子税务局或办税服务厅提交《适用5%加计抵减政策的声明》（见附件1）；符合《财政部 税务总局关于明确生活性服务业增值税加计抵减政策的公告》（2019年第87号）、1号公告规定的生活性服务业纳税人，应在年度首次确认适用10%加计抵减政策时，通过电子税务局或办税服务厅提交《适用10%加计抵减政策的声明》（见附件2）。

十二、纳税人适用加计抵减政策的其他征管事项，按照《国家税务总局关于国内旅客运输服务进项税抵扣等增值税征管问题的公告》（2019年第31号）第二条等有关规定执行。

十三、纳税人按照1号公告第四条规定申请办理抵减或退还已缴纳税款，如果已经向购买方开具了增值税专用发票，应先将增值税专用发票追回。

十四、本公告自2023年1月1日起施行。《国家税务总局关于深化增值税改革有关事项的公告》（2019年第14号）第八条及附件《适用加计抵减政策的声明》、《国家税务总局关于增值税发票管理等有关事项的公告》（2019年第33号）第一条及附件《适用15%加计抵减政策的声明》、《国家税务总局关于支持个体工商户复工复业等税收征收管理事项的公告》（2020年第5号）第一条至第五条、《国家税务总局关于小规模纳税人免征增值税征管问题的公告》（2021年第5号）、《国家税务总局关于小规模纳税人免征增值税等征收管理事项的公告》（2022年第6号）第一、二、三条同时废止。

特此公告。

附件：

1.<a href="http://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2023-01/10/5736056/files/613850a288f44e38944de4a9fe4e584f.pdf">适用5％加计抵减政策的声明</a>

2.<a href="http://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2023-01/10/5736056/files/a3a04a8858f8440c93bcfed4c4eb5d82.pdf">适用10％加计抵减政策的声明</a>
<p style="text-align: right;">国家税务总局
2023年1月9日

各相关企业：

现将《省市场监管局关于开展2023年度“湖北精品”培育库入库工作的通知》（以下简称《通知》）予以转发，请各企业对照《“湖北精品”认定管理办法》有关要求，积极申报符合“湖北精品”申报条件的产品或服务，并填写《“湖北精品”培育申报表》和《“湖北精品”标识使用授权申请自我声明》。“武汉名品”企业（包含2022年武汉名品公示企业）要积极参加申报，并作为优先推荐入库单位。申报单位请于5月29日前提交相关材料电子版（含盖章后扫描件及 word 版材料）至区市场监管局审核，审核合格后统一推荐给市市场局。

联系人：党金辉   艾周蕊

电话：67880234，67880236

电子邮箱：gxqgzlfzk@163.com

附件：《省市场监管局关于开展2023年度“湖北精品”培育库入库工作的通知》
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区市场监督管理局
<p style="text-align: right;">2023年5月25日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门、财政厅（局），国家税务总局各省、自治区、直辖市、计划单列市税务局：

根据《财政部 税务总局关于工业母机企业增值税加计抵减政策的通知》（财税〔2023〕25号）有关规定，为做好2023年度享受加计抵减政策的工业母机企业清单制定工作，现就相关事项通知如下：

一、本通知所称清单是指财税〔2023〕25号文中提及的享受增值税加计抵减政策的先进工业母机主机、关键功能部件、数控系统企业清单。

二、申请列入清单的企业应于2023年10月10日在信息填报系统（www.gymjtax.com）中提交申请，并生成纸质文件加盖企业公章，连同必要佐证材料（电子版、纸质版）报各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门（以下称地方工信部门）。

三、地方工信部门根据企业条件（见财税〔2023〕25号文第一条、第二条及附件《先进工业母机产品基本标准》），对企业申报信息进行初核推荐后，于10月25日前将初核通过名单报送至工业和信息化部。

四、工业和信息化部组织第三方机构，根据企业申报信息开展资格复核。根据第三方机构复核意见，综合考虑工业母机产业链重点领域企业情况，工业和信息化部、财政部、税务总局进行联审并确认最终清单。

五、企业可于11月20日后，从信息填报系统中查询是否列入清单。清单印发后，企业可在当期一并计提前期可计提但未计提的加计抵减额。

六、清单有效期内，如企业发生更名、分立、合并、重组以及主营业务重大变化等情况，应于完成变更登记之日起45日内向地方工信部门报告，地方工信部门于企业完成变更登记之日起60日内，将核实后的企业重大变化情况表（附件2）和相关材料报送工业和信息化部，工业和信息化部会同相关部门确定发生变更情形后是否继续符合享受优惠政策的企业条件。企业超过本条前述时间报送变更情况说明的，地方工信部门不予受理，该企业自变更登记之日起停止享受2023年度相关政策。

七、地方工信部门会同财政、税务部门对清单内企业加强日常监管。在监管过程中，如发现企业存在以虚假信息获得减免税资格，应及时联合核查，并联合报送工业和信息化部进行复核。工业和信息化部会同相关部门复核后对确不符合条件的企业，函告财政部、税务总局按相关规定处理。

八、企业对所提供材料和数据的真实性负责。申报企业应签署承诺书，承诺申报出现失信行为，接受有关部门按照法律、法规和国家有关规定处理。

九、本通知自印发之日起实施。工业和信息化部会同相关部门，根据产业发展、技术进步等情况，适时对符合政策的企业条件进行调整。

附件:

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/364dd9a928e145fc91c8ea8fa65496ef.doc">1.享受增值税加计抵减政策的工业母机企业提交证明材料清单.doc</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/b88c836bd9ee420ca69e6c08f33b06b7.doc">2.企业重大变化情况表.doc</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">财政部
<p style="text-align: right;">国家税务总局
<p style="text-align: right;">2023年9月11日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门，部人才交流中心、中国中小企业发展促进中心，各培训承担机构:

为贯彻《中小企业促进法》，落实中共中央办公厅 国务院办公厅《关于促进中小企业健康发展的指导意见》，深入实施企业经营管理人才素质提升工程，提高中小企业经营管理水平，推动中小企业高质量发展，现决定开展2023－2024年度中小企业经营管理领军人才培训（以下简称领军人才培训）。有关事项通知如下。

<strong>一、培训计划</strong>

（一）2023－2024年度计划培训中小企业经营管理领军人才不少于2000名，培训周期为1年。

（二）培训对象主要针对成长性好、创新能力强、在区域或行业中处于龙头骨干地位的中小企业经营管理者，发展潜力大的初创小微企业经营管理者。

（三）培训方式主要采用集中培训与学习实践相结合、课堂教学与实际应用相结合等方式，围绕中小企业经营管理的重点领域和薄弱环节，着力提升企业经营管理者专业素质和水平。

<strong>二、培训任务承担机构</strong>

经第三方评估考核和公开遴选，确定由清华大学、北京大学、北京理工大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、南京大学、浙江大学、厦门大学、华中科技大学、中山大学、重庆大学、云南大学、西北工业大学、山东大学、广西大学、电子科技大学、兰州大学、哈尔滨工程大学、南京航空航天大学、天津大学、中国科学技术大学和中国中小企业发展促进中心等单位承担2023－2024年度领军人才“高质量发展”专题班培训任务。有关部直属事业单位、地方中小企业服务机构、行业组织和龙头企业等承担2023—2024年度“引导中小企业专精特新发展”专题班、“促进大中小企业融通创新”专题班、“数字化赋能”专题班等培训任务。

<strong>三、工作安排</strong>

（一）2023－2024年度领军人才培训工作按照政府引导、市场运作，面向企业、讲求实效，整合资源、共建共享原则，由工业和信息化部人才交流中心组织实施，会同各地中小企业主管部门及培训承担机构制定培训方案。请各地中小企业主管部门确定分管此项工作的负责同志和联络员，并于10月31日前将《领军人才培训工作信息表》（见附件）反馈工业和信息化部（中小企业局）。

（二）工业和信息化部人才交流中心要聚焦优质企业梯度培育，联合各承担机构不断完善培训教学服务体系，加强教学管理，提升教学质量，建立分层分类、长期短期、线上线下相结合的立体化培训模式；在企业经营管理人才素质提升工程框架下，创新开展主题特训营等中短期研修；实施优秀企业家培训计划，支持引导企业家坚定不移听党话、跟党走；培育一批影响面大、带动性强、示范效应突出的标杆企业教学点，加强实训对标学习；开展品牌活动、建立健全联谊组织工作体系、对接优质资源，全方位搭建学习交流平台，打造中小企业创新发展良好生态；完善培训管理制度体系，坚持规范培训，强化资金管理，严肃财经纪律等。

（三）各地中小企业主管部门要根据培训工作整体部署和《关于促进民营经济发展壮大的意见》《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》等文件要求，有计划地组织学员特别是创新型中小企业、专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业，参加2023－2024年度领军人才“高质量发展”专题班、“引导中小企业专精特新发展”专题班、“促进大中小企业融通创新”专题班、“数字化赋能”专题班等培训。同时，可以结合本地区经济发展与企业需求现状，采取联合或委托培养方式，选择领军人才培训承担机构开展培训，并报工业和信息化部（中小企业局）统筹。各地要结合实际对中小企业经营管理人员培训给予财政资金支持。

（四）学员选拔采取培训承担机构自主选拔和各地中小企业主管部门推荐相结合的方式。请各地中小企业主管部门协助做好学员推荐和培训组织管理工作。各培训承担机构须在2023年12月底前完成学员推荐选拔工作，工业和信息化部人才交流中心负责审核学员名单，培训结束时，对按规定完成学业的参训学员统一颁发结业证书。领军人才培训坚持企业自愿原则，各地中小企业主管部门和培训承担机构应当做好生源组织过程把控，不得以任何形式强制或者变相强制企业参加培训。

（五）培训期间，工业和信息化部将继续引入第三方考核机构，对培训承担机构的培训质量进行严格考核评估，采取末位淘汰机制，排名末位的2个承担机构，暂停下一年度培训任务。

（六）各培训承担机构要紧密围绕制造强国和网络强国建设，结合自身优势，研究设置符合时代特点、满足学员需求的课程体系，通过组织学员参加跨区域跨行业交流、向优质企业对标学习、引导结业学员继续学习等方式满足学员学习诉求。积极配合工业和信息化部人才交流中心开展领军人才培训体系建设各项工作，形成全国领军人才培训统一品牌。

<strong>四、联系人及联系方式</strong>

工业和信息化部中小企业局

传　真：010-66017331

邮　箱：dsme@miit.gov.cn

工业和信息化部人才交流中心

联系人：陆书涛、张　真、白　晓

电　话：010-68208666/68209173/68207876

传　真：010-68207839

邮　箱：leader@miitec.org.cn

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/202310/31cc5806407c4befb13755c017fa249e.wps">附件：领军人才培训工作信息表</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年9月21日

<img src="/image/caijizhengce/W020230516608660182188.png" title="" alt=""/>

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业：

现将《国家工业遗产管理办法》印发给你们，请结合实际，认真贯彻落实。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部
<p style="text-align: right;">2023年3月2日

<a href="/module/download/downfile.jsp?classid=0&filename=e717c32bf6414a86b6e0bf5e17faa7c9.pdf">国家工业遗产管理办法.pdf</a>

各相关单位：

为持续深入推进“科技兴粮”，根据《省粮食局关于2023年度揭榜制粮食科技项目需求申报的通知》要求，现面向全区组织开展2023年度揭榜制粮食科技项目需求申报。请符合申报条件的单位将申报材料于2023年4月27日上午9点前报送至东湖高新区发改局（粮食），过期不再受理。

联系人：王文彦 陈园军    电话：67880634

邮  箱：36223829@qq.com

地  址：光谷政务服务中心5号楼4018办公室

附件：<img src="/image/2023/ueditor/f41b46f60de94203bad9e98ad0787a91.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230426623887840842.pdf" title="省粮食局关于组织开展 2023年度揭榜制粮食科技项目需求申报的通知.pdf">省粮食局关于组织开展 2023年度揭榜制粮食科技项目需求申报的通知.pdf</a>
<p style="text-align: right;">发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年4月26日

各有关单位：

根据《关于加快世界光谷建设的政策措施》要求，“探索构建具有光谷特色的科技成果创造和转化模式”，推动高校院所科技成果在东湖高新区落地转化以及技术转移示范机构高质量发展，现将东湖高新区2023年科技成果转化和技术转移专项奖励的相关要求通知如下：

<strong>一、申报内容</strong>

2023年科技成果转化和技术转移专项奖励包括:高校院所科技成果转化奖励、企业承接高校院所科技成果转化奖励、企业技术合同登记奖励、技术转移示范机构绩效考核奖励等4项，每个支持事项均有明确的支持对象和范围，具体见2023年东湖高新区科技成果转化和技术转移专项奖励申报要求（附件1）。

<strong>二、申报方式</strong>

1. 网上申报：申报单位登陆高新区企业创新积分系统http://innovc.wehdz.gov.cn，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的“法人登录”进行登录。在“政策申报”→“申报总览”→“2023年科技成果转化和技术转移专项奖励”中填写申报信息，并上传所需各类证明材料。

2. 申报时间：请于2023年10月31日（周二）18:00前完成系统申报，逾期系统自动关闭，未在规定时间完成申报或申报材料不全者视为放弃。

3. 工作流程：网上申报→审核→公示→拨款。

<strong>三、申报要求</strong>

申报资料真实性由申报单位负责，如提供虚假材料或存在弄虚作假行为，一经查实，高新区将收回奖励资金，并取消其三年申报资格。

<strong>四、联系方式</strong>

1.企业技术合同登记奖励、技术转移示范机构绩效考核奖励联系电话：027-67880305

2. 高校院所科技成果转化奖励、企业承接高校院所科技成果转化奖励联系电话：027-67880443 

3.申报系统技术咨询电话：13297989774（丁工）
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年10月23日

各有关企业：

根据《市经信局关于组织2023年湖北省工业互联网平台申报工作的通知》（附件1）要求，为认真做好我区申报工作，现就有关事项通知如下：

<strong>一、申报范围</strong>

（一）行业型工业互联网平台。围绕工业互联网平台在垂直行业的深化应用，面向我省“51020”现代产业集群的细分行业或领域，提供行业工艺及能耗管理、流程控制优化、智能生产管控、设备远程诊断、设备预测性维护、品牌推广与网络营销、产品全生命周期管理等服务，提升工业互联网平台行业应用水平。

（二）区域型工业互联网平台。面向国家和省级开发区、工业园区、特色产业集聚区等制造资源集聚程度高、产业转型需求迫切的区域，提供区域资源协同、区域设备规模接入、共性机理模型与微服务开发等服务，推动平台在“块状经济”产业集聚区落地，促进区域内中小企业规模化数字化转型。

（三）专业型工业互联网平台。围绕特定工业场景和前沿信息技术，建设“平台+5G”“平台+人工智能”“平台+区块链”“平台+标识解析”等技术专业型工业互联网平台，推动前沿技术与工业机理模型融合创新，支撑构建数据驱动、软件定义、平台支撑、服务增值、智能主导的新型制造体系。

（四）双跨工业互联网平台。面向多行业多领域，提供创新产品、创新功能、创新解决方案，能够显著解决制造业数字化转型痛点等问题，满足行业和区域产业数字化转型需求，具有较高的资源管理水平、核心技术水平，赋能成效明显，社会贡献突出，可持续发展能力较强。

<strong>二、申报要求</strong>

（一）申报单位是平台的建设主体及产权拥有者，必须是在东湖高新区内注册且具备独立法人资格，具有健全的财务管理制度，运营和财务状况良好，信用良好且无违法记录。

（二）平台已基本建立并运营，有中长期发展建设规划，有综合实力、有精准定位、有用户基础、有发展前景。平台具有较丰富的行业知识，对大数据、云计算、物联网等新技术有一定的积累和应用，能够为企业、行业或区域提供数字化转型服务。

（三）同一单位原则上只能申报一个项目，已入选国家双跨工业互联网平台的不得重复申报，已入选省级工业互联网平台的可申报省级双跨工业互联网平台。

<strong>三、申报材料</strong>

申报主体需如实填写项目申报书（见附件2）。在8月25日上午12点前，将盖章的申报材料纸质版（一式两份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与电子版内容一致）

联系电话：67880565

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各区（开发区）经信部门：

为落实我市软件产业相关政策，促进我市软件和信息技术服务业高质量发展，经我局研究，现将《武汉市软件产业发展专项资金管理办法》印发给你们，请认真贯彻执行。
<p style="text-align: right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align: right;">2023年9月8日

武汉市软件产业发展专项资金管理办法

<strong>第一章  总  则</strong>

第一条  为落实我市软件产业相关政策，促进我市软件和信息技术服务业高质量发展，进一步规范财政专项资金管理，充分发挥财政资金的引导性作用，制定本办法。

第二条  本办法所称专项资金在市支持工业发展专项资金预算中安排，专项资金奖补范围包括我市软件企业研发投入补助、软件企业营收增速奖励、软件企业DCMM资质奖励、软件平台投资补助、软件园区奖励、元宇宙企业奖励、车规级芯片认证补贴。

第三条  资金管理遵循公正公平、规范合法、权责对等、有效监督的原则；以标准明确、过程透明、效率效益为目标，按年度实施事后奖补；广泛接受社会监督。

<strong>第二章  支持对象</strong>

第四条  本办法所称软件企业，是指依法设立的主营业务为计算机软件开发生产、系统集成、应用服务和其他相应技术服务的企业，并同时符合下列条件：

（一）依法登记注册，具有独立法人资格，财务会计制度健全，依法纳税。

（二）不违反国家、省、市联合惩戒政策和制度规定，近三年无不良信用记录，符合国家、省、市能耗、环保、安全生产、产品质量等要求。

（三）有完整的全职研发团队，具备自主研发能力。

（四）同时纳入我市统计局软件和信息技术服务业统计范围以及工信部行业统计范围。此外，符合《中华人民共和国工业和信息化部 国家发展改革委 财政部 国家税务总局公告2021年第10号》第一条规定的企业也视为已纳入上述统计范围。

<strong>第三章  职责分工</strong>

第五条  本办法涉及市经信局、各区（开发区）经信部门、项目申报单位等，各自承担以下主要职责：

（一）市经信局：编制年度资金预算，发布资金申报通知，指导各区（开发区）经信部门开展项目申报。开展项目跟踪管理、监督检查，办理资金拨付；选聘第三方专业机构开展审计、抽查或其他辅助性工作；开展资金项目绩效自评，配合市财政局进行重点评价或再评价，配合审计、监察等部门对资金使用和管理进行监督检查；职能范围内的其他工作事项。

（二）各区（开发区）经信部门：负责项目的申报、受理、核查、初审等，加强项目资金使用安全和效益目标的跟踪管理，抓好政策落实。

（三）项目申报单位：按照申报通知要求提交专项资金项目申请书等资料；按照要求开展绩效自评工作，配合开展监督、检查工作；及时报送项目有关材料，并对材料的真实性、准确性和完整性负责。

<strong>第四章  申报条件和资助标准</strong>

第六条  软件企业研发投入补助政策依据、资助标准、申报条件、申报资料：

（一）政策依据

武政规〔2022〕25号文、武政规〔2022〕6号文

（二）软件企业研发投入补助标准

按照不超过企业年研发投入的10%给予最高100万元补助。

（三）符合本办法第四条规定，且年研发投入占年营业收入比例达到15%及以上的企业可申请软件企业研发投入补助。

（四）申报软件企业研发投入补助的企业应提供下列申报资料：

申请表，营业执照，研发投入专项审计报告，研发费用加计扣除优惠明细表等。

第七条  软件企业营收增速奖励政策依据、资助标准、申报条件、申报资料：

（一）政策依据

武政规〔2022〕25号文、武政规〔2022〕6号文

（二）软件企业营收增速奖励标准

按照不超过企业年新增营业收入的1%给予最高100万元奖励。

（三）符合本办法第四条规定且符合以下条件的企业可申请软件企业营收增速奖励：

年营业收入增速达到30%及以上。营收增速奖励测算参考的年营业收入应为企业两个完整年度营业收入数据（企业工商注册成立当年不作为一个完整年度）。

（四）申报软件企业营收增速奖励的企业应提供下列申报资料：

申请表，营业执照，申报年度及上一年度财务审计报告等。

第八条  软件企业DCMM资质奖励政策依据、资助标准、申报条件、申报资料：

（一）政策依据

武政规〔2022〕25号文、武政规〔2022〕6号文

（二）软件企业DCMM资质奖励标准

按照数据管理能力成熟度评估模型标准认证（DCMM）证书等级（三、四、五级），分别给予20万元、30万元、50万元一次性奖励。

（三）符合本办法第四条规定，且获得数据管理能力成熟度评估模型标准认证（DCMM）三、四、五级证书的企业可申请软件企业DCMM资质奖励。

（四）申报软件企业DCMM资质奖励的企业应提供下列申报资料：

申请表，营业执照，DCMM资质证书。

第九条  软件平台投资补助政策依据、资助标准、申报条件、申报资料：

（一）政策依据

武政规〔2022〕25号文、武政规〔2022〕6号文

（二）软件平台投资补助标准：

按照软件和硬件设备投资额的30%给予最高500万元一次性补助。上述“软件和硬件设备投资额”指平台或社区在上一年度内服务器设备、软件工具、信息系统等用于对外提供公共服务的软硬件购置投资总额。

（三）符合本办法第四条第（一）、（二）款规定且同时符合下列条件的企业可申请软件平台投资补助标准：

1. 企业为公共服务平台、开源平台或者社区的建设运营主体。公共服务平台、开源平台或者社区聚焦在软件产业基础环节和前沿领域，公共服务达到一定规模：申报年度内，公共服务平台服务软件企业数量不少于100家，开源平台托管或孵化项目数量不少于10个，开源社区平均月活跃用户数量不少于5000个。

2. 软件平台应经市级以上经信、发改、科技等部门认定。

（四）申报软件平台投资补助的企业应提供下列申报资料：

申请表，营业执照，获市级以上经信、发改、科技部门认定的文件，公共服务达到一定规模的证据资料，符合条件的软硬件购置合同、发票等。

第十条  软件园区奖励政策依据、资助标准、申报条件、申报资料：

（一）政策依据

武政规〔2022〕25号文、武政规〔2022〕6号文

（二）软件园区奖励标准

给予300万元一次性奖励。

（三）符合本办法第四条第（一）、（二）款规定且同时符合下列条件的企业可申请软件园区奖励：

1. 企业为产业园区、楼宇、街区的运营主体。

2. 软件园区获评中国软件名园。“中国软件名园”是指依据《工业和信息化部关于印发中国软件名城（园）管理办法的通知》，通过评审并由工业和信息化部授予“中国软件名园”称号的软件园区。

（四）申报软件园区奖励的企业无需提供申报资料，本条政策为“免申即享”。

第十一条  元宇宙企业奖励政策依据、资助标准、申报条件、申报资料：

（一）政策依据

武政规〔2022〕16号文

（二）元宇宙企业奖励标准

对担任中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员会副理事长、理事单位的分别给予15万元、10万元奖励。

（三）符合本办法第四条第（一）（二）（三）款规定，且担任中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员会副理事长、理事单位的企业可申请元宇宙企业奖励。

（四）申报元宇宙企业奖励的企业应提供下列申报资料：

担任中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员会副理事长、理事单位的佐证材料。

第十二条  车规级芯片认证补贴奖励政策依据、资助标准、申报条件、申报资料：

（一）政策依据

武政〔2022〕29号文

（二）车规级芯片认证补贴标准

对首次完成AEC-Q100标准认证的企业，按照认证费用30%给予一次性补贴，最高补贴不超过100万元。

（三）符合本办法第四条第（一）（二）（三）款规定且同时符合下列条件的企业可申请车规级芯片认证补贴：

1. 以集成电路设计为主营业务或以自用为目的自主开展集成电路设计业务。

2. 企业首次完成AEC-Q100标准认证。上述“首次完成”是指企业在申报年度内第一次完成标准认证。“AEC-Q100标准”是国际汽车电子协会（Automotive Electronics Council，简称AEC）针对车用集成电路（芯片）发布的产品级质量认定标准。

3. 完成认证的芯片由企业自主研发设计，并已取得集成电路布图设计登记证书。

（四）申报车规级芯片认证补贴的企业应提供下列申报资料：

申请表，营业执照，AEC-Q100标准认证证书、检测报告以及认证合同、发票、付款凭证等相关佐证材料，完成认证的车规级芯片对应的集成电路布图设计登记证书等。

<strong>第五章  资金申报与项目审核</strong>

第十三条  资金的申报流程

（一）市经信局启动专项资金申报并向区经信部门下发申报通知；

（二）区经信部门向辖区内软件企业、平台、园区转发申报通知并组织和指导符合条件的企业、平台、园区递交申报材料。

第十四条  项目的审核流程

（一）受理初审。区经信部门按照本办法和申报通知要求对项目申报单位资格、申报项目真实性、申报材料完整性与合规性进行初审（“免申即享”项目除外）。对符合要求的项目出具初审推荐意见，并将项目申报材料提交市经信局。

（二）复核复审。市经信局对申报项目进行复核复审，其中对软件平台投资补助项目进行第三方审计；按照10%左右比例对软件企业研发投入补助、营收增速奖励项目予以抽查审计；会同市直有关部门核实印证企业相关情况。

（三）项目查重。市经信局协请市发改、科技、商务等相关部门，对申报项目是否通过其它渠道获得过市级财政支持进行查重，对经核实存在重复申报情况的项目予以退回。

（四）项目认定。市经信局根据项目复核复审、项目查重等情况，汇总所有审核通过的申报项目，认定形成拟予以资金支持的项目清单。

<strong>第六章  资金计划与拨付</strong>

第十五条  资金计划与拨付流程

（一）资金计划。市经信局对照项目认定形成的项目清单，根据当年专项资金预算额度统筹拟订每个项目的支持金额，提出资金拨付计划建议，经市经信局党组集体研究通过后予以公示，根据公示情况形成最终资金拨付计划。

（二）资金拨付。区经信部门根据最终资金拨付计划收集整理项目支持对象的指定账户信息并提交市经信局；市经信局将资金拨付至各项目申报单位，并在资金拨付后将专项资金使用情况予以公告。

<strong>第七章  监督检查与绩效管理</strong>

第十六条  项目申报单位应遵循诚实信用原则如实申报专项资金，如发现申报材料弄虚作假的取消申报资格，已获得专项资金的追回资金，并在今后三年内不再受理该单位申报本专项资金；项目申报单位收到专项资金后应按国家相关规定进行财务会计处理并用于企业（平台）的经营与发展（园区荣誉称号奖励应用于园区建设和为园区内企业提供服务）。

第十七条  市经信局按照财政部门有关规定组织对项目资金投入使用、项目运行管理措施、绩效目标的实现程序和效果等进行专项评估。

<strong>第八章  附则</strong>

第十八条  本办法在当年专项资金预算额度内执行。

第十九条  同一企业同一年度只能享受本管理办法中一项奖补政策。享受市级“一事一议”政策的软件企业，不再享受本办法。软件企业研发投入补助、营收增速奖励每年分领域支持（以当年申报通知为准）。同一企业在政策有效期内享受本管理办法中奖补政策不超过2年次。

第二十条  本办法由市经信局负责解释，自2023年10月9日起施行，失效时间与武政规〔2022〕25号文等文件保持一致。

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、财政（财务）厅（局），国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局：

为进一步减轻企业负担，增强企业活力，促进就业稳定，经国务院同意，现就阶段性降低失业保险、工伤保险费率有关问题通知如下：

一、自2023年5月1日起，继续实施阶段性降低失业保险费率至1%的政策，实施期限延长至2024年底。在省（区、市）行政区域内，单位及个人的费率应当统一，个人费率不得超过单位费率。

二、自2023年5月1日起，按照《国务院办公厅关于印发降低社会保险费率综合方案的通知》（国办发〔2019〕13号）有关实施条件，继续实施阶段性降低工伤保险费率政策，实施期限延长至2024年底。

三、各地要加强失业保险、工伤保险基金运行分析，平衡好降费率与保发放之间的关系，既要确保降费率政策落实，也要确保待遇按时足额发放，确保制度运行安全平稳可持续。

四、各地要继续按照国家有关规定进一步规范缴费比例、缴费基数等相关政策，不得自行出台降低缴费基数、减免社会保险费等减少基金收入的政策。

五、各地人力资源社会保障、税务部门要按规定开展降费核算工作，并按月及时上报有关情况。

阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策性强，社会关注度高。各地要把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，加强组织领导，精心组织实施。各地贯彻落实本通知情况以及执行中遇到的问题，请及时向人力资源社会保障部、财政部、国家税务总局报告。
<p style="text-align: right;">人力资源社会保障部
<p style="text-align: right;">财政部
<p style="text-align: right;">国家税务总局
<p style="text-align: right;">2023年3月29日

（联系单位：人力资源社会保障部失业保险司）

哦哟哟哟gtdsg

为贯彻落实《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》《知识产权公共服务“十四五”规划》相关任务部署，积极推进实施知识产权公共服务普惠工程，不断提高知识产权公共服务标准化规范化便利化水平，促进创新成果更好惠及人民，结合工作实际，制定本方案。

<strong>一、总体要求</strong>

实施知识产权公共服务普惠工程的目的是实现政策普惠公平、服务普惠可及、数据普惠开放，推动各地公共服务覆盖更广、效能更高、服务更好、体验更优。实施知识产权公共服务普惠工程要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中全会精神，深入落实党中央、国务院决策部署，积极融入国家创新体系，聚焦高水平科技自立自强和创新发展需求，持续健全知识产权公共服务体系，不断提升公共服务能力水平，努力促进知识产权公共服务主体多元化、供给均等化、领域多样化、支撑数字化、人才专业化，构建供需匹配、各服所需的分层服务机制，推动公共服务线上线下融合发展，全面实现普惠效能升级，促进公共服务体系和保护体系、运用体系协同发力，促进服务链与创新链产业链人才链深度融合，助力构建融通创新生态，营造良好营商环境和创新环境，为知识产权强国建设提供有力支撑，更好服务经济社会高质量发展。

<strong>二、推进知识产权公共服务机构多元化</strong>

（一）充分发挥知识产权公共服务骨干节点作用。各省级知识产权管理部门所属公共服务机构要充分发挥承上启下的节点作用，协助统筹本地区知识产权公共服务机构布局，推广应用各级知识产权信息公共服务平台以及相关公共服务产品，赋能本地区其他知识产权公共服务机构，有效激发地方创新动能。（责任部门：公共服务司，各地知识产权管理部门）

（二）加强地市级综合性知识产权公共服务机构建设。各省级知识产权管理部门要指导地市级知识产权管理部门结合本地实际，有效整合服务资源，建设综合性知识产权公共服务机构。到2025年，全国范围内地市级综合性知识产权公共服务机构覆盖率提升至50%以上。鼓励支持有条件的县（市、区）知识产权管理部门建设适应本地区创新发展需要的综合性知识产权公共服务机构。（责任部门：公共服务司，各地知识产权管理部门）

（三）加强知识产权公共服务重要网点建设。广泛动员高校、科研院所、科技情报机构、公共图书馆、行业组织等，积极参与技术与创新支持中心（TISC）、高校国家知识产权信息服务中心和国家知识产权信息公共服务网点建设。到2025年，国家级重要网点达到550家以上。充分发挥全国专利信息传播利用基地、全国专利文献服务网点在知识产权信息传播利用中的专业支撑作用。围绕粤港澳大湾区一体化建设，推进在香港特区建设TISC。（责任部门：公共服务司、港澳台办公室、文献部，各地知识产权管理部门）

（四）扩大知识产权公共服务一般网点覆盖面。各省级知识产权管理部门要结合区域创新发展特点，合理布局建设省级知识产权公共服务网点。指导知识产权综合业务受理窗口、商标业务受理窗口、商标品牌指导站等，积极拓展知识产权信息查询、政策宣传、业务咨询等公共服务。引导支持各类产业园区、试验示范区、服务业集聚区等设立知识产权公共服务机构或者工作站，贴近创新主体，呼应创新需求。（责任部门：运用促进司、公共服务司、商标局，各地知识产权管理部门）

（五）促进知识产权公共服务体系和保护体系、运用体系协同发力。鼓励支持知识产权保护中心、快速维权中心等机构，在开展知识产权保护、运用“一站式”综合服务的基础上，积极拓展知识产权信息公共服务。（责任部门：保护司、运用促进司、公共服务司，各地知识产权管理部门）

<strong>三、推进知识产权公共服务供给均等化</strong>

（六）推进知识产权公共服务标准化规范化。推广应用《知识产权政务服务事项办事指南》，统一规范专利、商标、地理标志、集成电路布图设计登记注册等相关业务办理。各地知识产权管理部门要积极推行知识产权服务事项清单化管理，制定发布地方知识产权政务服务事项办事指南，实现同标准受理、无差异办理。制定发布国家知识产权公共服务重要网点共性公共服务事项清单，鼓励支持各级各类知识产权公共服务机构发布个性化公共服务事项清单。（责任部门：公共服务司、各专利审查协作中心、商标局，各地知识产权管理部门）

（七）提高知识产权公共服务便利度。推动实现知识产权业务线上办理统一认证、统一登录。持续深化“减证便民”，扩大电子证照共享应用。探索进一步扩大知识产权综合业务受理窗口业务受理范围，推行知识产权业务告知承诺办理。探索推进知识产权高频服务事项业务办理移动端建设，逐步实现“掌上查、指尖办”。加强与市场监管、公安等部门间相关数据共享，通过经营主体、自然人等信息核验，探索在专利、商标权利人办理名称和地址变更过程中，减少提交相关证明文件。升级商标网上服务系统，实现图形商标“以图搜图”查询检索，进一步提升商标业务网上可办率。健全知识产权行政诉讼案件线上应诉工作机制，更大范围推行专利、商标巡回审理、远程审理。（责任部门：运用促进司、公共服务司、审业部、复审无效部、初审流程部、自动化部、商标局，各地知识产权管理部门）

（八）推进建设知识产权公共服务标准化城市。围绕提升知识产权公共服务标准化、规范化和便利化水平，推动更多知识产权领域依申请办理的行政权力事项和公共服务事项，入驻地方政务服务中心，提供专利、商标、地理标志、集成电路布图设计等知识产权业务的受理、缴费、查询、检索、咨询等“一站式”服务，并形成相关服务事项清单。扩展知识产权业务“一网通办”范围，推动更多知识产权服务事项网上可办，推动在创新需求集中的产业园区设立知识产权公共服务网点或工作站，实现知识产权公共服务标准统一、线上线下服务协同、数据信息互联共享、区域公共服务发展平衡。到2025年，建成知识产权公共服务标准化城市30个。（责任部门：公共服务司、自动化部、商标局，各地知识产权管理部门）

（九）推动知识产权公共服务和市场化服务协同发展。进一步厘清公共服务与市场化服务的边界，充分发挥公共服务的基础保障作用，加快推动知识产权公共服务和市场化服务协同发展，构建有为政府保基础、有效市场促高端的服务格局。鼓励有条件的地方依托各级知识产权服务业集聚区，汇聚知识产权公共服务和市场化服务资源，围绕知识产权全链条构建系统完整的知识产权服务链条，形成公共服务与市场化服务的叠加效应。鼓励支持地方知识产权管理部门充分利用公共服务资源，依托“知识产权服务万里行”活动，组建知识产权公共服务专家服务队伍，开展专项公共服务。鼓励支持知识产权市场化服务机构积极开展公益服务。（责任部门：运用促进司、公共服务司、代理师协会，各地知识产权管理部门）

（十）规范开展知识产权政务服务评价。畅通知识产权业务咨询服务平台，提供规范化业务咨询服务。在知识产权业务办理窗口、线上服务平台、咨询电话平台全面开展“好差评”工作，形成评价、整改、反馈、监督全流程衔接的政务服务评价机制。（责任部门：公共服务司、审业部、初审流程部、自动化部、商标局、检索咨询中心，各地知识产权管理部门）

<strong>四、推进知识产权公共服务领域多样化</strong>

（十一）强化对国家战略科技力量的公共服务支撑。组织知识产权公共服务重要网点面向国家实验室、国家科研机构、高水平研究型大学、科技型骨干企业等国家战略科技力量，探索开展全流程、嵌入式知识产权公共服务，强化知识产权信息深度挖掘和分析利用，助力关键核心技术领域科技攻关。推动专利、商标审查协作中心在完成审查主责主业基础上，突出服务国家战略，开展知识产权公共服务，支撑区域高质量发展，助力实现高水平科技自立自强。（责任部门：公共服务司、各专利审查协作中心、商标局，各地知识产权管理部门）

（十二）强化对新领域新业态的公共服务支撑。健全完善专利、商标审查模式，在更大范围内开展新领域新业态专利集中审查，加强审查与新领域新业态产业发展的政策协同和业务联动。针对元宇宙、可信人工智能、6G通信技术等前沿技术领域，探索建立知识产权信息分析利用等公共服务工作机制。对具有数据加工能力的新领域新业态企业，加大知识产权数据供给力度，鼓励支持建设一批具有世界先进水平的新领域新业态专题数据库。（责任部门：条法司、公共服务司、审业部、商标局，各地知识产权管理部门）

（十三）强化对区域重点产业的公共服务支撑。围绕区域重点产业及创新发展需要，开展知识产权战略咨询、产业检索分析、行业规划研究、专题数据库开发、知识产权风险预警等工作，助力重点产业转型升级和战略性新兴产业发展壮大，提升产业链供应链韧性与安全。（责任部门：公共服务司，各地知识产权管理部门）

（十四）强化对乡村振兴的公共服务支撑。引导知识产权公共服务机构参与农业产业科技创新，助力数字乡村和智慧农业建设。聚焦现代种养业、乡土富民产业、农产品加工流通业等农业产业领域，特别是品种培优、烘干仓储、冷链保鲜、农业机械等技术领域，积极开展信息公共服务，助推农业技术专利化、专利技术产业化、农业产品品牌化。围绕地理标志兴农，开展信息查询检索等公共服务。（责任部门：保护司、公共服务司，各地知识产权管理部门）

（十五）强化对西部地区的公共服务帮扶。统筹推动东部地区与西部地区知识产权管理部门之间、公共服务机构之间建立区域协作帮扶机制。根据工作需要和实际情况，面向西部地区选派实践锻炼人员，对于重点创新主体的重大需求，选派知识产权专员，强化知识产权公共服务智力支持。支持帮助西部地区中心城市提升知识产权公共服务机构能力，辐射带动区域知识产权公共服务发展。（责任部门：公共服务司、人事司、人教部、代理师协会，各地知识产权管理部门）

<strong>五、推进知识产权公共服务支撑数字化</strong>

（十六）加快构建全国一体化知识产权数字公共服务平台。加强与全国一体化政务服务平台等有关国家平台互联互通，扎实推进国家知识产权保护信息平台项目建设。积极推动国家知识产权大数据中心和公共服务平台立项工作，构建知识产权数字化底座，促进知识产权公共服务线上线下相协同，推动更多知识产权相关业务实现线上“集成办理”，线下“最多跑一地”。健全完善地方知识产权公共服务平台项目建设的立项通报机制，协调推进各地知识产权管理部门聚焦差异化、特色化、集约化建设，实现各级知识产权公共服务平台互联互通、功能互补、资源共享。到2025年，完成国家知识产权保护信息平台项目建设，并初步构建起互联互通的全国一体化知识产权数字公共服务平台。（责任部门：公共服务司、自动化部、商标局，各地知识产权管理部门）

（十七）加强知识产权专题数据库建设。推进国家重点产业专利信息服务平台整合升级，围绕大数据、人工智能、基因技术等新领域新业态以及重点产业和关键技术领域，建设一批知识产权专题数据库。建立全国知识产权专题数据库统筹协调和互联共享机制，鼓励支持地方围绕区域重点产业建设特色化、差异化专题数据库。（责任部门：公共服务司，各地知识产权管理部门）

（十八）加大知识产权数据资源供给力度。健全知识产权数据资源名录，完善分级分类管理机制，持续增加开放共享数据种类。建立知识产权数据清单式供给模式，畅通供需对接渠道，降低数据获取成本。以数据接口方式共享知识产权电子证照，向更多电商平台开放专利权评价报告查询。建立知识产权数据需求和意见反馈机制，提高数据供给质量。统筹兼顾好知识产权数据安全与发展的关系，提升知识产权数据安全治理水平。（责任部门：公共服务司、自动化部、商标局，各地知识产权管理部门）

（十九）丰富知识产权信息公共服务产品。加强信息公共服务产品场景式推广，提升创新主体的知识产权信息利用意识和能力。大力宣传推广专利检索及分析系统、外观设计专利检索公共服务系统、商标网上服务系统、知识产权数据资源公共服务系统等信息公共服务产品。筛选“好使管用”的信息公共服务产品，依托国家知识产权公共服务网向全国开放推广。优化专利、商标业务办理系统，丰富完善权利人知识产权在线管理功能。鼓励各地知识产权管理部门依托本地知识产权公共服务平台，推动知识产权数据与经济、科技、金融等数据融合应用，不断拓展知识产权信息应用场景。（责任部门：公共服务司、审业部、初审流程部、文献部、自动化部、商标局、代理师协会，各地知识产权管理部门）

（二十）积极支持知识产权数据服务机构发展壮大。加强知识产权数据基础理论和应用场景研究，面向具备数据加工处理及分析利用能力的数据服务机构，进一步加大知识产权标准化数据供给力度。鼓励各地知识产权管理部门争取地方政府在资金等政策方面对知识产权数据服务机构给予相应扶持，支持建设具有自主知识产权的世界一流专利商标数据库。（责任部门：运用促进司、公共服务司，各地知识产权管理部门）

<strong>六、推进知识产权公共服务人才专业化</strong>

（二十一）强化知识产权公共服务人才队伍建设。建设一支具备理工、管理、法律等学科背景的复合型知识产权公共服务人才队伍，完善公共服务人才档案。建立健全知识产权公共服务人才激励机制，探索开展知识产权公共服务人才认证。鼓励支持公共服务机构培养引进知识产权公共服务人才，充实壮大人才队伍。组织在华TISC参与世界知识产权组织TISC员工证书试点项目。（责任部门：公共服务司、国际合作司、人事司、人教部，各地知识产权管理部门）

（二十二）建立健全知识产权公共服务人才培养机制。畅通知识产权公共服务人才培养、评价和成长的职业化通道。多渠道推进知识产权公共服务人才培养，提升知识产权信息素养和信息利用能力。鼓励支持高校开设信息分析利用相关课程，加大培养知识产权信息服务人才力度。提升业务窗口人员“一岗多能”的能力。丰富知识产权服务能力提升案例库，推广一批知识产权教学培训案例。依托知识产权公共服务机构专利检索分析大赛，以赛促训，以赛促用，不断提升知识产权公共服务人才检索分析技能。（责任部门：公共服务司、人事司、人教部、文献部、自动化部，各地知识产权管理部门）

（二十三）强化知识产权知识普及教育。充分利用世界知识产权日活动、全国知识产权宣传周、中国知识产权年会、中国品牌日、中国国际商标品牌节以及相关论坛等重大活动，强化知识产权政策宣传、学术交流、业务知识普及教育，增强全社会知识产权意识和信息利用意识。鼓励支持地方依托各类论坛、展会、博览会等，宣传推广知识产权公共服务机构和信息公共服务产品。持续推进知识产权进校园，鼓励支持举办大学生专利检索分析大赛、知识产权热点问题辩论赛等各类赛事活动，培养提升大学生知识产权信息分析利用的实务技能。依托国家知识产权公共服务网、中国知识产权远程教育平台、专利文献馆公益讲座等，向社会提供业务知识培训课程。（责任部门：办公室、运用促进司、公共服务司、机关党委、文献部、自动化部、培训中心、代理师协会，各地知识产权管理部门）

<strong>七、组织保障</strong>

（二十四）加强政策供给，有力保障工程实施。各地知识产权管理部门要把实施普惠工程作为优化营商环境和创新环境的重要抓手，积极推进知识产权公共服务法治化进程，制定完善相关法规政策措施。积极争取地方政府财政支持，加大对知识产权公共服务的资金保障力度，保障普惠工程实施。鼓励支持有条件的地方设立知识产权公共服务发展专项资金。

（二十五）加强组织实施，做好经验总结推广。各地知识产权管理部门要结合实际，细化具体措施，明确责任分工，探索创新举措，突出实施效果。针对新情况新问题，及时研究并采取有效措施予以解决。各地知识产权管理部门要不断提高普惠工程的社会彰显度和影响力，及时向国家知识产权局报送工作成效和典型做法。国家知识产权局将在全国范围内对典型经验做法进行宣传推广。

（二十六）加强分类指导，完善考核评价体系。国家知识产权局将在全国范围内设立知识产权公共服务信息采集点，及时掌握公共服务工作情况和问题需求，加强对普惠工程实施工作的针对性指导。对于措施得力、成效突出的地方，将在知识产权有关优惠政策措施中予以倾斜，在相关考核评价中予以体现。

各相关单位和企业：

按照《市经济和信息化局关于征集2023年湖北省工业软件十大优秀应用案例的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照省、市通知要求编制申报材料：

<strong>一、材料要求：</strong>

1、纸质材料：《申报书》（附件2），纸质版（胶装、封面和骑缝盖章），一式三份。

2、电子材料：《申报书》，扫描件（盖章后）和可编辑版本，发送至指定邮箱。

<strong>二、截止时间：</strong>2023年10月25日下午5点。逾期不予受理。

<strong>三、联系方式：</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年10月18日

各相关企业：

为深入贯彻落实《市人民政府印发关于激发市场主体活力推动经济高质量发展政策措施的通知》（武政规〔2023〕5号）“第七条着力扩大有效投资”的政策精神，提振市场信心，支持企业加快项目建设，根据市经信局《关于做好2023年新开工亿元以上工业项目贷款贴息专项资金摸底的通知》现就有关事项通知如下：

<strong>一、支持政策</strong>

对新开工亿元以上工业项目，使用银行贷款用于项目的车间厂房、园区基建、设备以及配套软硬件系统等固定资产投资（不含土地购置款），按照贷款利息的50%给予贴息，单个项目最高不超过1000万元，最长贴息期限为3年，资金由市、区财政按照1：1的比例分担。

<strong>二、摸底范围</strong>

（一）行业范围。严格落实负面清单管理，重点聚焦光电子信息、汽车及零部件、生物医药、装备制造、先进材料、现代消费品等优势产业的亿元以上工业项目。

（二）摸底范围。2023年2月5日（政策执行之日）以来新开工（含今年拟开工）的亿元以上工业项目。

<strong>三、工作要求</strong>

请各相关企业认真填写《2023年新开工亿元以上工业项目固定资产（不含土地购置款）银行贷款信息摸底表》（见附件），于9月14日上午十点前加盖公章（含电子版）报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。

区企服局联系人：曹桂华（65525809）

王  琳（67886133）

市经信局联系人：丛  鑫（85316965）

邮  箱：<a href="mailto:dhtzjg@163.com">dhtzjg@163.com</a>
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年9月6日

各有关单位：

为进一步推动武汉市创新发展需求与中科院科技成果深度对接，促进中科院科技创新资源在汉就地转化，助推武汉具有全国影响力的科技创新中心建设，市科技局近期将与中国科学院武汉分院开展科技成果化相关工作对接，现面向各区科技管理部门及有关部门征集有关信息。详见市科技局《关于征集武汉市与中国科学院武汉分院科技创新合作项目的通知》（http://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202304/t20230423_2190315.html）。

请各单位认真填写信息表（附件1-3），并于2023年5月9日（星期二）下午5时前，将信息表的PDF版（需加盖单位公章）和电子文档一并发送至1587415692@qq.com。

联系方式：市科技局,李响、张澄，027－65692181、65692184

          东湖高新区科创局，王进/刘敏，027-67880443                   
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年4月24日

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）：

近日，华北、黄淮等地出现暴雨洪涝灾害，山东德州发生地震，增加了食品安全风险。为加强自然灾害期间食品安全工作，切实保障人民群众饮食安全，现就有关事项通知如下：

一、压紧压实主体责任。督促食品生产经营企业严格落实“日管控、周排查、月调度”制度机制，全面开展场所环境、设施设备、原料采购、加工制作、贮存管理、温湿度条件、人员健康等风险隐患排查，严防生产经营过程中食品原料、半成品、成品出现腐败变质、霉变生虫等状况；不得销售洪水浸泡、包装破损的食品；恢复生产经营前全面开展自查，认真做好食品原料清理、环境清洁、设备检修、用具消毒等工作，确保符合食品生产经营要求。

二、严格落实监管责任。指导属地市场监管部门组织开展有针对性的监督检查，督促食品生产经营者采取有效措施防止食品污染，防范不合格食品流入市场；对向灾区集中调拨、捐赠、销售的食品以及灾区企业生产销售的食品，要加大监督抽检力度，发现的不合格食品一律依法下架、召回、销毁，并采取相应处置措施；严厉打击生产销售不符合食品安全标准食品、过期食品、霉烂变质食品等违法行为。指导帮助受灾食品生产经营者复产复市，在许可备案、检验检测等方面依法依规为其提供便利。

三、督促落实包保责任。指导各级包保干部认真对照责任清单、任务清单开展包保督导，自然灾害期间要增加督导频次，对可能受灾害影响的食品生产经营者，要靠前办公、现场督导。加强包保与监管工作衔接，贯通协同、信息共享，合力做好食品安全风险防控和突发事件应对处置工作。

四、加强食品安全科普宣传。及时发布食品安全消费提示，引导受灾地区群众切实提高食品安全意识和自我保护能力，不饮用不洁净的水、不购买来源不明的食材、不食用未烧熟煮透的食物。加强舆情监测和舆论引导，及时稳妥回应社会关切，积极治理食品安全谣言，科学防范化解食品安全舆情风险。

五、强化组织保障和应急值守。各地市场监管部门要高度重视汛期食品安全工作，坚持人民至上、生命至上，加强组织领导和业务指导，严格落实食品安全应急预案要求，抓实抓细各项工作措施，做到守土有责、守土负责、守土尽责。严格执行24小时值班和领导干部带班制度，认真落实重要信息直报快报要求，重大情况第一时间报告。畅通12315投诉举报渠道，及时受理处置消费者反映的食品安全问题，切实维护人民群众合法权益。
<p style="text-align: right;">市场监管总局办公厅
<p style="text-align: right;">2023年8月7日

为进一步激励企业加大研发投入，更好地支持科技创新，现就企业研发费用税前加计扣除政策有关问题公告如下：

一、企业开展研发活动中实际发生的研发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按规定据实扣除的基础上，自2023年1月1日起，再按照实际发生额的100%在税前加计扣除；形成无形资产的，自2023年1月1日起，按照无形资产成本的200%在税前摊销。

二、企业享受研发费用加计扣除政策的其他政策口径和管理要求，按照《财政部 国家税务总局 科技部关于完善研究开发费用税前加计扣除政策的通知》（财税〔2015〕119号）、《财政部 税务总局 科技部关于企业委托境外研究开发费用税前加计扣除有关政策问题的通知》（财税〔2018〕64号）等文件相关规定执行。

三、本公告自2023年1月1日起执行，《财政部 税务总局关于进一步完善研发费用税前加计扣除政策的公告》（财政部 税务总局公告2021年第13号）、《财政部 税务总局 科技部关于进一步提高科技型中小企业研发费用税前加计扣除比例的公告》（财政部 税务总局 科技部公告2022年第16号）、《财政部 税务总局 科技部关于加大支持科技创新税前扣除力度的公告》（财政部 税务总局 科技部公告2022年第28号）同时废止。

特此公告。
<p style="text-align: right;">财政部 税务总局
<p style="text-align: right;">2023年3月26日

各有关单位：

根据《关于推动高新技术企业加快发展的若干措施》（武新管〔2021〕4号）等文件精神，现就办理东湖高新区2023年第二批高新技术企业认定奖励拨款手续通知如下：

<strong>一、拨款对象</strong>

本次拨款对象主要为2021年度首次认定的规模以下高新技术企业。现阶段税务关系应在东湖高新区，并正常开展经营，未被列入经营异常名录或严重违法失信名单。

<strong>二、拨款手续</strong>

申报系统“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）开放时间为5月15日（星期一）14:30至5月19日（星期五）17:30，请各拨款对象及时在“政策申报”模块中的“2023年高企认定奖励资金（第二批）”事项填写信息，按系统提示下载收据模板，加盖公章、财务章后，以PDF格式上传，逾期不予受理。

注意事项：请按照前期的公示期要求，获取2023年科技型中小企业系统填报号，完成高企年报报送和企业所得税汇算清缴。职工总数超过500人或年<a href="https://baike.baidu.com/item/%E9%94%80%E5%94%AE%E6%94%B6%E5%85%A5/10836801?fromModule=lemma_inlink">销售收入</a>超过2亿元或<a href="https://baike.baidu.com/item/%E8%B5%84%E4%BA%A7%E6%80%BB%E9%A2%9D/716517?fromModule=lemma_inlink">资产总额</a>超过2亿元的高企不用进行科技型中小企业评价入库。

该系统对接了湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。

系统技术咨询：QQ群号 471440814

政策咨询：科创局027-67880523，65563216
<p style="text-align: right;">东湖高新区科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年5月15日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门：

为贯彻党中央、国务院关于碳达峰碳中和决策部署，落实国家能源生产和消费革命战略，经地方推荐、专家评审、调研核查、对外公示等程序，确定16家企业、3家园区为全国工业领域电力需求侧管理第七批示范企业（园区），确定11项产品（技术）为全国工业领域电力需求侧管理第五批参考产品（技术），现予以公布。

请各地工业和信息化主管部门认真总结工业领域需求侧管理工作经验，结合电力市场改革和要素保障工作，加强工业用电研究和配套政策支持，强化示范企业（园区）和参考产品（技术）宣传推广，充分发挥其示范辐射带动作用，推动工业领域电力需求侧管理取得新成效，为促进工业领域能源消费革命和落实碳达峰专项行动发挥积极作用。

附件：

<a href="/module/download/downfile.jsp?classid=0&filename=f67fbfcd08df49ac92596bab8d203f66.pdf">1.全国工业领域电力需求侧管理第七批示范企业（园区）名单.pdf</a>

<a href="/module/download/downfile.jsp?classid=0&filename=0af9aee919684be8ace44519c51acd10.pdf">2.全国工业领域电力需求侧管理第五批参考产品（技术）目录.pdf</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2022年3月23日

（联系人及电话：程晨  010-68205281）

各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，各省、自治区、直辖市通信管理局，有关中央企业，部内相关司局：

为贯彻落实《中华人民共和国数据安全法》及《工业和信息化部等十六部门关于促进数据安全产业发展的指导意见》，充分发挥典型案例在数据安全产业发展中的示范引领作用，切实增强工业和信息化领域数据安全保障水平，现组织开展2023年工业和信息化领域数据安全典型案例遴选工作。有关事项通知如下：

<strong>一、工作目标</strong>

面向工业领域、电信和互联网领域组织开展数据安全典型案例遴选，按照技术先进、特点突出的原则，挖掘行业广泛认可、企业应用效果良好的案例，树立行业标杆、扩大产业影响，促进数据安全产品、应用和服务的示范推广，全面推动数据安全能力建设和创新发展。

<strong>二、工作组织</strong>

工业和信息化部统筹推进案例遴选工作，组织开展形式审查、专业初审和专家评审，并协调解决案例遴选过程中的重点难点问题。各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，各省、自治区、直辖市通信管理局，以及有关中央企业（以下统称推荐单位）负责本地区、本企业数据安全典型案例的推荐及上报等工作。

<strong>三、申报要求</strong>

（一）申报主体

案例申报接受单独或联合申报，申报主体或联合申报牵头主体须为数据安全典型案例的实际应用方，包括从事电信、互联网、工业等生产运营单位。联合申报主体数量不得超过三家，可以包含专业从事数据安全工作的企业、高校和科研院所等。所有申报主体应具有独立法人资格，具备一定的数据安全实践经验和创新能力，在安全、信誉和社会责任等方面无不良记录。

（二）申报方向

坚持“以点带面、点面结合”原则，将案例划分为“工业领域”“电信和互联网领域”进行征集，每域遴选“四方向、十类型”数据安全典型案例。具体包括：

1.数据安全基础共性方向

——数据分类分级类案例：面向数据资产管理、重要数据识别需求，结合行业属性或特征，能够对数据进行智能化、精准化识别、归类和定级，并建立体系完备、动态更新的数据资产清单的案例。

——数据脱敏类案例：在数据全生命周期流转过程中，应用智能化、自动化数据脱敏手段，能够实现敏感数据的自动识别、脱敏，并保证脱敏数据覆盖全面、完整可用的案例。

——数据加密类案例：在数据全生命周期流转过程中，利用校验技术、密码技术、安全传输通道或安全传输协议，能够有效解决数据监听、窃取、篡改等安全问题的案例。

——数据攻击检测类案例：采用攻击行为监测、异常流量监测、数据有效性校验、关键网络节点处检测等技术，应用数据防勒索、数据库防火墙等手段，建立攻击行为事前防御、事中监测和事后响应防护机制的案例。

——数据防泄露类案例：面向网络数据防泄露、终端数据防泄露、存储数据防泄露和云数据防泄露等场景，运用监测数据采集、异常行为数据处理、异常行为分析告警等技术，建立规则和模型引擎，实现安全告警与实时响应的案例。

2.数据安全监测分析方向

——数据安全监测感知类案例：面向数据流量异常、数据访问操作异常、数据接口调用异常等安全风险，采用风险识别与事件监测相结合的综合研判技术，探测发现威胁企业的数据安全事件，并提供完整追溯取证证据链，实现协同联动的数据安全态势感知、风险监测预警和应急处置的案例。

——数据溯源类案例：面向数据提供、公开、出境等重点环节，利用数据标识、水印等溯源技术，保障数据流通共享过程中的完整性、可追溯性，实现安全事件发生后泄露源头追查和责任判定的案例。

3.数据安全体系整体设计实施方向

——整体设计实施类案例：围绕组织架构、管理制度、技术措施，从数据资产管理、数据权限管理、数据风险识别和监测、数据安全事件处置、数据安全运维等方面建立一体化数据安全能力，实现数据安全防护整体协同、效率提升、成本可控的案例。

4.其他方向

——电信和互联网领域隐私计算类案例：利用安全多方计算、联邦学习、可信执行环境等技术，在保证隐私数据安全的前提下，能够联合多个参与方利用数据进行计算分析，促进数据有序流通和共享，释放数据价值的案例。

——汽车数据安全保护类案例：针对车外人脸信息匿名化处理、座舱数据车内处理和处理个人信息显著告知等三项保护要求，形成技术、产品、服务一体化解决方案，提升汽车数据安全管理能力的案例。

（三）申报条件

申报案例须为已验收投入使用、具备成熟体系架构和稳定运行效果的数据安全技术、产品和服务解决方案。同一申报主体申报领域和方向不限，最多申报三个案例，每个类型限制申报一个案例，同一案例不能重复申报。对于已列入工业和信息化部相关案例的，不可重复申报。

<strong>四、推荐要求</strong>

各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门负责所属地区工业领域数据安全典型案例推荐工作，数量原则上不超过10个。工业领域推荐案例在体现所属地区行业特色发展优势的基础上，应尽量涵盖钢铁、有色、石化化工、汽车、民用飞机、民用船舶、纺织、电子信息制造、软件和信息技术服务等重点行业。

各省、自治区、直辖市通信管理局负责所属地区电信和互联网领域数据安全典型案例推荐工作，数量原则上不超过5个。有关中央企业负责本集团数据安全典型案例推荐工作，数量原则上不超过5个。

推荐案例需按优先级顺序进行排列。

<strong>五、工作安排</strong>

（一）征集推荐

推荐单位组织本地区、本企业的数据安全典型案例申报活动，审核把关申报材料并签署推荐意见，重点关注申报主体及范围是否符合要求，申报材料是否完整、真实、全面，申报流程是否规范等，于2023年10月31日前将推荐汇总表、案例申报书和电子版光盘等材料（一式三份，模板见附件）报送至工业和信息化部（网络安全管理局）。

（二）形式审查

工业和信息化部成立案例遴选工作组，统筹开展典型案例形式审查工作，核验推荐材料的完备性、规范性等。

（三）专业初审

案例遴选工作组结合技术领域、应用场景、应用效果，对通过形式审查案例的行业典型性、代表性及申报单位生产经营状况等进行初步评审。

（四）专家评审

案例遴选工作组组织专家对通过形式审查和专业初审的典型案例进行评审，形成2023年工业和信息化领域数据安全典型案例名单。

<strong>六、联系方式</strong>

联系人及电话：张洪　010-68206195

材料寄送地址：北京市西城区西长安街13号 工业和信息化部网络安全管理局（邮编：100804　收件人：周睿康 010-68206195）

附件：1.<a href="https://wap.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/36ad3211ea9f4c009c03fc37c973bc46.wps">工业和信息化领域数据安全典型案例推荐汇总表.wps</a>

          2.<a href="https://wap.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20238/79d85af5f6904ca3a5b9369a0d5fe2f0.wps">工业和信息化领域数据安全典型案例申报书.wps</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年9月27日

各区（开发区、风景区）人民政府（管委会）、各有关单位：

为贯彻落实《武汉市人民政府关于激发市场主体活力推动经济高质量发展的政策措施》（武政规〔2023〕5号）等文件精神，加快我市“首店经济”发展，集聚优质消费资源，提升消费品质，经市人民政府同意以市商务局名义印发《武汉市支持首店首发经济的若干措施（试行）》，现予以印发，请结合实际，认真抓好贯彻落实。
<p style="text-align: right;">武汉市商务局
<p style="text-align: right;">2023年8月30日

武汉市支持首店首发经济的若干措施（试行）

为加快我市“首店经济”发展，将武汉打造成国际品牌聚集地、高端品牌首选地、国内外新品首发地，提升武汉城市能级、增强城市辐射力和影响力、促进消费提质扩容，助力武汉建设国际消费中心城市，特制定本措施。

<strong>一、打造首店首发平台载体</strong>

（一）打造国际新品首发地。推动核心商圈和特色商街提档升级、大型商业综合体创新发展，打造具有国际影响力的标杆性商圈，形成更具吸引力和影响力的首店首发平台。结合核心商圈、特色商街、大型商业运营载体、地标性建筑和两江四岸独特的滨水城市景观，打造各具特色的全球、国内新品首发地示范区。结合电商直播基地建设，探索建立网络新品首发平台。（市商务局、市文旅局，各区人民政府〈含开发区、长江新区、风景区管委会，下同〉）

（二）建设国际知名品牌集散地。鼓励各区通过城市更新、传统街区改造、盘活社区商业资源等方式，加快培育和引进高能级品牌首店、旗舰店、创新概念店、新业态店等商业载体，丰富品牌首店资源。（市自然资源规划局、各区人民政府）

（三）打造首店首发活动平台。打响“乐购武汉”促消费活动品牌，支持企业将首店首发首秀和“三好节”“国际消费季”“跨年消费季”等重点促消费活动相结合，加大品牌宣传推广力度，营造人气聚集的消费氛围。（市商务局、各区人民政府）

<strong>二、建设首店首发绿色通道</strong>

（四）助力品牌首店选址落地。对在汉开设的全球、亚洲首店，中国（内地）首店，华中首店，武汉首店，旗舰店，创新概念店有选址需求的国际品牌所属企业或授权代理商，协助进行选址指导或对接商业设施产权人，优先引导品牌首店入驻核心商圈、特色商街和重点商业体。（市商务局、各区人民政府）

（五）优化品牌首店首发服务。对品牌入驻和开展活动过程中涉及的项目选址、登记注册、安全管理、市容管理、备案审批等，靠前协调服务，必要时可启动会商工作机制，积极帮助品牌首店解决落地经营的难点问题。由各区商务部门协调辖区城管、文旅、公安等多部门联动建立品牌首发首秀活动管家一站式服务机制，快速、精准释放消费潜力。（市商务局、市城管执法委、市公安局、市消防救援支队、市文化和旅游局、市自然资源规划局、市市场监督管理局、各区人民政府）

<strong>三、完善首店首发服务机制</strong>

（六）建立专业服务机构对接合作机制。支持引进为首店经济服务的创意策划、中介经纪、培训咨询等国内外知名专业服务机构，推动品牌渠道方、品牌运营商和专业服务机构合作协同，确保首店首发首秀落实落地。（市商务局、市文旅局、各区人民政府）

（七）建立品牌首店首发宣传推广机制。协调商圈、特色商业街、商场等场所的大屏资源，两江四岸、黄鹤楼等著名地标建筑开展首店、首发宣传推广，提高首店首发活动影响力和知晓度。拓展主流媒体、网络平台等多元宣传渠道形成持续性宣传氛围。（市委宣传部、市委网信办、市城管执法委、文旅集团、市园林林业局、公交集团、地铁集团、各区人民政府）

（八）建立品牌首店首发综合评估认定机制。组织第三方机构或专家，综合考虑品牌市场影响力、市场美誉度、品牌经营质量等因素，对品牌首店首发进行综合评估和认定，并定期开展首店发展评估，推动完善首店评价机制和进驻标准，为政府和企业提供参考。（市商务局）

四、加强首店首发奖补资金支持

（九）支持引进知名品牌首店。对符合条件的餐饮、零售企业，在汉新开设国内外知名品牌首店、旗舰店、创新概念店并与商业运营载体签订2年及以上入驻协议的，按照首店分类和级别分别给予最高50万元和100万元的一次性奖励。对符合条件的在汉商业运营载体成功引进上述餐饮、零售品牌首店、旗舰店、创新概念店，且与门店签订2年及以上入驻协议的，按照首店分类和级别，每新引进1个最高给予30万元的一次性奖励，单个商业运营载体奖励最高不超过150万元。（市商务局、市财政局、各区人民政府）

（十）支持举办首发首秀活动。对符合条件的企业，在我市举办国际、国内知名品牌新品首发或品牌首秀（具体见后文有关名词解释），且活动实际发生费用（场租、设备租赁、搭建、宣传推广）超过50万元（含）的，按照实际发生费用的30%给予补贴，单个企业最高不超过200万元。（市商务局、市财政局、各区人民政府）

五、优化首店首发营商环境

（十一）建立首店项目跟踪服务体系。鼓励各区结合实际制定首店首发经济支持配套措施，建立首店经济项目库，对接供需协调辖区各相关部门对入库企业从招商、选址、登记、落地、经营和举办活动各个环节给予政策指导和全程跟踪服务，引导企业及时进限纳统，探索通过数字赋能优化配套服务，搭建武汉（首店）品牌大数据平台等。（市商务局、各区人民政府）

（十二）探索建立本地品牌孵化体系。支持本地品牌首店、旗舰店、创新概念店等的培育和发展，鼓励支持优质本地品牌积极开拓外部市场。实施知名品牌培育计划，在消费电子、时尚服饰、黄金珠宝、钟表眼镜、国潮新品、美颜美妆、饮料食品等细分领域培育一批知名品牌，并给予相应的政策支持。（市场监督管理局、市商务局、市文旅局、市经信局、各区人民政府）

同一品牌年度内首店或首发首秀活动，按照就高不重复原则给予奖励或补贴；首店首发首秀活动奖补资金市、区财政各按50%分担；同一市场主体同一项目不重复支持；不同主体申报同一项目奖补资金的，以费用实际支出方为准。

本措施自印发之日起实施，试行一年，由市商务局会同相关部门负责组织实施并负责解释。试行期满由市商务局根据政策执行效果调整本措施，并结合实际情况再行发布。

附件1

品牌首店分级标准表

<img src="/image/2023/ueditor/369cdd5a7fde4a5483ea4f7ae87905b2.jpg" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/6f6d32b519cd47988ef1fa6a65b1be63.jpg" title="" alt=""/>

附件2

首发首秀活动名词解释

一、本政策所指的首发活动是指品牌方或由品牌授权方，在全国市场范围内首次发布新品或展示新品的重点宣传推介活动。

二、本政策所指的首秀活动是指品牌方或品牌授权方，在全国市场范围内首次举办集合某品牌多种产品的展览、展示活动。

三、首发、首秀活动的国际知名品牌指入选以下榜单之一的国际品牌：世界品牌实验室发布的《世界品牌500强榜单》《亚洲品牌500强》，福布斯发布的《奢侈品牌排行榜》，胡润研究院发布的《胡润品牌榜》，品牌联盟发布的《中国品牌500强》，德勤发布的《全球奢侈品力量排行榜》《全球商业服务品牌价值100强》，品牌金融发布的《全球最有价值零售品牌榜》，榜单以2021-2023年已发布的为依据。

四、首发、首秀活动的国内知名品牌指入选以下榜单之一的国内品牌：世界品牌实验室发布的《中国500最具价值品牌排行榜》，中国企业联合会、中国企业家协会最新发布的《中国服务业企业500强榜单》，中国连锁经营协会发布的《中国时尚零售百强榜单》《中国特许连锁百强榜单》《中国超市百强榜单》，胡润研究院发布的《中国瞪羚企业榜》《中国最具历史文化底蕴品牌榜》，美团发布的《黑珍珠餐厅指南》《大众点评必吃榜》，商务部发布的中华老字号名单，中国连锁经营协会联合德勤共同发布的《中国网络零售TOP100榜单》，中国饭店协会与新华网联合发布的《2021-2022中国餐饮业100家领跑企业名单》，榜单以2021-2023年已发布的为依据。

各有关单位：

为贯彻落实《国家标准化发展纲要》，深入实施标准化战略，充分调动各类主体研制国内外标准并有效应用的积极性，有效提高标准创新能力和水平，更好支撑服务全市经济社会高质量发展，我局组织制定了《武汉市标准创新贡献奖励办法》，现予以印发。
<p style="text-align:right;">武汉市市场监督管理局
<p style="text-align:right;">2023年1月10日

<b>武汉市标准创新贡献奖励办法</b>

<b>第一章总 则</b>

第一条 为贯彻落实《国家标准化发展纲要》，深入实施标准化战略，充分调动各类主体研制国内外标准并有效应用的积极性，提高标准创新能力和水平，更好支撑服务本市经济社会高质量发展，根据《中华人民共和国标准化法》和国家有关政策制定本办法。

第二条 武汉市标准创新贡献奖励（以下简称标准创新贡献奖励）是指对本市有关单位主导制定且实施后取得良好成效的标准，按照本办法规定予以的一次性奖励。

有关单位指依法设立的且住所地在本市行政区域内的企、事业单位或社会组织。

第三条 标准创新贡献奖励每年评审一次。

每年奖励的标准类别项目根据当年财政预算和相关政策予以调整，具体以当年发布的申请指南为准。

第四条 市市场监督管理局（以下简称市市场监管局）负责标准创新贡献奖励的统一管理工作。

市标准化研究院具体负责标准创新贡献奖励的受理、组织专家评审等工作。

<b>第二章 申请、推荐</b>

第五条市市场监管局制定发布当年标准创新贡献奖励申请指南，明确申请条件、内容、程序等，并通过官网向社会公布。

第六条 申请主体必须符合以下条件：

（一）符合本办法第二条、第七条规定；

（二）未列入严重失信主体名单。

第七条 标准项目的主导制定单位确定方法如下：

（一）国际标准主导完成单位为在该项标准制定工作中发挥关键作用且其提案为该项标准核心内容的单位，佐证材料包括：

　　1.标准立项会议纪要，明确项目立项的牵头单位或负责人、召集人等；

　　2.主要参与标准编写人员，出席会议时间，参会照片、机票、会议签到表、会议专家团名单，在会上提交的提案材料等；

　　3.参与编写人员为申请单位正式员工，包括劳动合同、缴纳一年以上社保明细等；

　　4.标准项目研讨、审批、发布等过程中编写人员提交的技术提案，被最终采纳的投票结果、会议纪要以及该提案对应的标准文本内容等；

　　5.其他必要的佐证材料。

（二）国家标准、行业标准、地方标准为该标准“前言”中注明的第一起草单位，“前言”中未注明起草单位的，由该标准所对应的技术委员会出具主导制定标准的材料；

（三）团体标准为标准的发布单位，但发布单位为全国性社会组织的,主导制定单位则为该标准“前言”中注明的第一起草单位；　

第八条 申请范围为现行有效且实施2年以上（含2年）5年以内的未获得过市标准创新贡献奖励的下列标准：

（一）国际标准化组织（ISO）、国际电工委员会（IEC）、国际电信联盟（ITU）以及国际标准化组织（ISO）认可的其他国际组织发布的国际标准；

（二）国家标准；

（三）行业标准（需在国家标准化管理委员会备案）；

（四）地方标准；

（五）团体标准（需在国家团体标准信息平台进行自我声明公开）;

（六）获得国家标准创新贡献奖三等奖以上或者获得国家市场监督管理总局认定的“企业标准领跑者”荣誉的标准。

第九条 申请项目应符合下列条件：

（一）符合本市重大政策和专项规划，对本市的经济社会发展有较大的推动作用；

（二）完善了本市标准体系建设中有明显缺漏和短板的领域，促进了行业的规范和整体水平的提升；

（三）技术先进，含有先进研究成果或者自主知识产权；

（四）在本市得到广泛推广和应用，并取得显著的经济效益、社会效益或者生态环境效益。

第十条 标准创新贡献奖励实行推荐制度，由市级有关行政主管部门、各区人民政府（含管委会，下同）负责推荐,推荐内容主要说明该标准在本行业或区域应用取得的良好成效情况。

第十一条 申请单位须从市市场监管局门户网站下载填写《武汉市标准创新贡献奖励项目申请表》（见附件），由市级有关行政主管部门或所在地区政府出具推荐意见后随下列材料一并提交市标准化研究院，申请材料应当真实可靠：

（一）标准文本；

（二）法定主管部门批准发布该标准的文件；

（三）标准项目的技术水平证明（如标准审查时的专家评审意见、项目鉴定结论等项目创新性、先进性情况佐证材料）；

（四）标准项目的实施情况证明（如推广、应用并取得的经济社会生态效益佐证材料）；

（五）主体资格证明文件（营业执照或有关主管部门批准成立的文件等）；

（六）其他相关资料。

<b>第三章 评审和奖励</b>

第十二条 标准创新贡献奖励评审程序：

（一）形式审查。市标准化研究院对申请项目是否符合要求进行形式审查。全部材料均符合要求的予以受理；符合申请要求但材料不全的，一次性告知需补齐的材料，要求申请单位限期补齐；不符合申请范围和主体资格条件的，明确告知不予受理。

（二）专业评审。市标准化研究院从武汉市标准化专家库中按专业抽取若干专家，专家代表性无法满足评审要求时可由行业主管部门补充推荐，组建专家评审组，由专家评审组对通过形式审查的申请项目按照评审实施细则进行评审，并提出建议奖励项目名单及等次。

（三）审查拟定。对经专业评审提出的建议奖励名单及等次进行审查，拟定奖励项目名单及等次。

（四）社会公示。拟定奖励项目名单及等次通过市市场监管局门户网站等向社会公示，公示期为15天。

（五）异议处理。公示期内，任何单位和个人均可对拟奖励项目名单及等次提出异议，但提出异议者应当表明真实身份，并提供相关材料。

公示期满后30日内对异议进行调查核实处理，并对异议提出者的身份信息等予以保密。

（六）审定批准。经公示无异议或经异议调查核实处理后的拟奖励名单报局党组会审定批准。

第十三条 标准创新贡献奖励项目等次及金额标准：

（一）国际标准一等不超过100万元、二等不超过50万元、三等不超过30万元；

（二）国家标准一等不超过50万元、二等不超过30万元、三等不超过20万元；

（三）行业标准一等不超过30万元、二等不超过20万元、三等不超过10万元；

（四）地方标准一等不超过10万元、二等不超过5万元、三等不超过3万元；

（五）团体标准一等不超过10万元、二等不超过5万元、三等不超过3万元；

(六)获得国家标准创新贡献奖的地方标准、团体标准和企业标准及获得标准领跑者的企业标准，每项10万元。

第十四条 标准创新贡献奖励项目比例原则上不超过通过形式审查项目数的40%。

第十五条 对申请多个项目的同一单位，同一年度内对其标准创新贡献奖励金额累计不超过200万元。

第十六条 标准创新贡献奖励项目已获得政府、有关行政主管部门标准资助或奖励的，不再重复奖励，但未达到本办法规定奖励额度的，可以补齐差额。

<b>第四章 监督与管理</b>

第十七条标准创新贡献奖励资金的拨付按照市财政局有关规定执行。申请单位收到奖励资金后，应按照现行财务制度规定进行账务管理，主要用于标准化推进工作并接受监督及审计，如出现弄虚作假骗取奖励资金的，根据《财政违法行为处罚处分条例》等相关法律法规进行处理。

第十八条 标准创新贡献奖励评审工作实行回避制度。鼓励对评审工作中出现的违法违规情况进行投诉举报。
<ol><li>
与受评审的单位或者与其有隶属关系的单位存在劳动关系的人员，不得参与相关项目的评审；
</li><li>
其他与受评审项目及其相关单位存在利益关联、可能影响公正评审的人员，不得参与相关项目的评审。
</li></ol>
第十九条 申请标准创新贡献奖励的单位在申请材料中提供虚假数据和证明的，5年内不得再次申请。以不正当手段获得标准创新贡献奖励的，按程序追回奖励资金，在媒体上公布，并将相关情况纳入信用档案管理。

第二十条 参与标准创新贡献奖励评审的人员，在评审活动中应严格遵守党纪国法，严格保守申请单位的商业秘密，清正廉洁，违者按相关规定严肃处理。

<b>第五章 附 则</b>

第二十一条本办法由市市场监管局负责解释。

第二十二条 本办法自2023年2月16日起施行，有效期5年。

附件:
<ul><li><a href="http://scjgj.wuhan.gov.cn/zwgk_65/zcfgyjd/gfxwjsjk/202301/P020230117585597148005.doc" target="_blank">武汉市标准创新贡献奖励项目申请表</a></li></ul>

各有关单位：

根据《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》、《东湖高新区关于申报2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》要求，现将东湖高新区2023年度武汉市重点研发计划项目拟推荐立项项目予以公示。

公示期为2023年6月2日至2023年6月8日。公示期间，如有异议，请于2023年6月8日17：30前以书面形式向东湖高新区科创局反映。凡以单位名义反映情况的材料要加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料要具实名并附联系方式。对匿名或无具体事实根据的异议，不予受理。

联系方式：027-67880178

<img src="/image/2023/ueditor/479205a447b14897963d76d915e847f4.png" title="LB0X1K{704M4JQ1Q`(3S@VA.png" alt="LB0X1K{704M4JQ1Q`(3S@VA.png"/>
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年6月2日

各区人民政府，市人民政府各部门，各有关单位：

《2023年武汉市科技创新工作要点》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府办公厅
<p style="text-align: right;">2023年1月28日

2023年武汉市科技创新工作要点

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记考察湖北武汉重要讲话精神，勇担高水平科技自立自强武汉使命，全面推进武汉具有全国影响力的科技创新中心(简称科创中心)建设，加快把科教人才优势转化为创新发展优势，制定本工作要点。

<strong>一、工作目标</strong>

紧扣“国家所需、武汉所能”，以建设科创中心为引领，加快推进全市域全链条全社会创新，在原始创新上攻坚发力，在企业创新上激发动能，在产业创新上跨界融合，在制度创新上勇于突破，着力提升创新体系整体效能，为实现高水平科技自立自强贡献武汉力量。

——科创中心建设成势见效。推进建设4个、预研预制4个重大科技基础设施，获批建设10家以上全国重点实验室。

——科技创新工程深入实施。打造10大技术（产业、制造业）创新中心，推进10大科技重大专项，建设10大成果转化中心，引进和培育10大高端创新团队。

——产业创新能力持续增强。高新技术企业突破13000家，科技型中小企业评价入库9000家。技术合同成交额突破1450亿元，高新技术产业增加值增长11.5%以上，数字经济核心产业增加值占比提升到11%左右。

——科技创新生态加快优化。创新载体拓展，建设创新街区（园区、楼宇）120万平方米。创新人才集聚，培育科技领军人才100人、本土优秀人才1000人。科技金融更加活跃，科技贷款、科技保险、创业投资均保持10%以上增长。知识产权保护加强，建设高价值专利培育中心10家，每万人口高价值发明专利拥有量达到30件。

<strong>二、主要任务</strong>

（一）加快推进科创中心建设

1.健全长效推进机制。强化上下联动、协同配合，加强与国家部委汇报联系，推动国家层面支持的51个事项转化为重大项目和专项政策。每周通报信息、每月调度进展、每季市级协调，推进科创中心关键性项目和标志性工程取得突破性进展。（牵头单位：市科技局；责任单位：市推进科创中心建设领导小组成员单位）

2.推动东湖科学城建设加力提速。加强与武汉新城规划衔接，推进光谷科学岛骨干路网成形。启动武汉新城中心片区科学社区、科学论坛等十大亮点项目，推进中心片区科创地标整体亮相和科创功能全面搭建。加快建设大设施集聚区，统筹推进重大科创平台、新型产业园区、新型创城融合项目建设，提高高端科创要素集中度、显示度和引领度，为建设世界一流科学城夯基垒台。（牵头单位：东湖高新区管委会；责任单位：市发改委、市科技局、市财政局、市自然资源规划局）

（二）加快培育战略科技力量

3.打造重大科技基础设施集群。发挥在用设施支撑作用，面向国内外科技企业和科研团队提供各类开放共享服务，力争在科技新发现、技术新发明、工艺新路径上取得突破。加快推进深部岩土工程扰动模拟等4个设施建设，力争今年全部启动建设。加快推进磁约束氘氘聚变中子源等4个设施开展关键技术、实验技术、实验仪器设备等预研预制。加快争取激光驱动多束流设施落地。形成建成在用2个、推进建设4个、预研预制4个、引进培育1个的总体格局。（牵头单位：市发改委；责任单位：市科技局、市财政局、市自然资源规划局，东湖高新区管委会、洪山区人民政府）

4.打造高水平实验室建设集群。强化国家实验室龙头作用，推动汉江国家实验室建设，在光电科学、网络安全、呼吸疾病等领域争创国家实验室或者国家实验室基地。强化全国重点实验室支撑功能，健全“一室一策”推进机制，加快国家重点实验室优化重组，力争获批建设10家全国重点实验室。强化湖北实验室创新能力，健全稳定支持和竞争性支持相结合的动态投入机制，组织开展科技攻关支撑经济发展“擂台赛”，在科研攻关、成果转化、产业带动等方面先行先试。（牵头单位：市科技局；责任单位：市发改委、市教育局、市财政局、市自然资源规划局，各区人民政府〈含开发区、长江新区管委会，下同〉）

5.打造国家级产业创新平台集群。推动智能设计与数控等2家国家技术创新中心高效运行，引领光电子信息、数字化工程建设、自主数控系统、工业基础软件等产业创新突破。争创淡水渔业、靶向药物和疫苗等领域国家技术创新中心，推动感染性疾病、麻醉医学等领域国家临床医学中心落户，加快国家级合成生物技术创新平台落地，引领生命健康、生物医药、医疗器械等产业创新突破。建立健全梯次成长机制，比照国家产业创新平台建设标准组建10家市级技术（产业、制造业）创新中心，支持在汉高校院所、大型企业、专精特新企业联合申报国家产业创新平台。（牵头单位：市科技局；责任单位：市发改委、市经信局、市卫健委，各区人民政府）

（三）加快推进关键核心技术攻关

6.实施重大科技专项。组织重点研发计划，坚持“产业出题、科技答题”，建设产学研用一体化平台，建立企业急需“卡脖子”技术和高校在研“撒手锏”技术对接机制，支持校企联合开展面向市场的应用性攻关，形成产教融合良性循环。围绕产业链部署创新链，聚焦光电子信息等五大突破性发展产业领域，组织实施10个科技重大专项，加大源头技术和先进适用技术供给。紧盯国家和省级科技攻关项目，组织高校院所、科技企业、高水平实验室、新型研发机构等踊跃“揭榜挂帅”。（牵头单位：市科技局；责任单位：市发改委、市经信局、市卫健委、市农业农村局，各区人民政府）

7.大力培育创新产业集群。加强产业链、供应链、创新链、政策链整体战略设计，统筹企业、项目、人才、政策、机制，推动传统产业以新换旧、新兴产业前瞻布局、未来产业加快成长。全力推动光电子信息、新能源和智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等优势产业集群突破性发展，支持网络安全集群、光通信设备及光电子器件制造等特色产业集群发展壮大。加快培育新能源、新材料、电磁能、生物制造、类脑智能、绿色低碳等新增长点，培育发展元宇宙、人工智能、区块链、量子计算等产业新赛道。（牵头单位：市经信局、市发改委、市科技局；责任单位：市委网信办，各区人民政府）

8.打造人工智能发展高地。加快建设国家新一代人工智能创新发展试验区、人工智能创新应用先导区，紧扣人工智能发展新趋势，打造融合技术、产业、场景、规则的一流人工智能生态。加快人工智能新型基础设施建设，推动武汉人工智能计算中心扩容至400P，争创国家新一代人工智能公共算力开放创新平台，支持企业建设人工智能专业算力平台和算法系统。加快人工智能新技术攻关，组织实施市人工智能创新专项20项，支持在汉人工智能企业围绕计算机视觉、自然语言理解、智能芯片、智能机器人等领域开展应用技术创新。加快人工智能新产业培育，建设人工智能众创空间、孵化器和产业园，培育若干细分领域人工智能产业集群。加快人工智能新场景建设，建成应用场景200个以上，探索构建政府与市场协同的人工智能发展环境，推动人工智能技术与实体经济融合发展。（牵头单位：市科技局、市经信局；责任单位：市发改委，各区人民政府）

（四）加快增强企业创新能力

9.大力培育科技企业。实施初创企业“育苗行动”，在孵初创科技企业突破15000家。实施中小企业“拔节行动”，科技型中小企业评价入库9000家以上。实施高新技术企业“成林行动”，高新技术企业突破13000家。实施科技骨干企业“领军行动”，选育市级科技领军企业30家以上。（牵头单位：市科技局；责任单位：市发改委、市经信局、市税务局，各区人民政府）

10.发挥企业创新主体作用。坚持以市场为导向、企业为主体、需求为牵引、产学研协同，支持企业牵头组建创新联合体、企业技术中心、企校联合创新中心、企业研究开发中心等各类研发机构200家以上，推动更多科技企业成为研发机构、研发人员、研发投入、职务发明专利、重大科技发明的主体。支持数字经济、平台经济企业开展硬科技创新，支持专精特新“小巨人”企业和单项冠军企业创新发展，打造科技创新生力军。建立企业常态化参与科技创新决策的机制。（牵头单位：市科技局；责任单位：市经信局、市市场监管局、市政府国资委，各区人民政府）

（五）加快转化科技创新成果

11.提升科技成果转化效能。举办60场科技成果转化对接活动，新增成果转化联络员100名，培育技术经纪人200名。组建10个科技成果转化中心，建立市级以上技术转移示范机构15家，技术合同成交额突破1450亿元。制定实施中试平台建设规划，新增高校院所、科技企业自建中试平台备案开放50家，在重点创新及产业领域主导新建中试平台10个以上，提供中试熟化和概念验证全流程服务。（牵头单位：市科技局；责任单位：各区人民政府）

12.深化新型研发机构改革。深化已建工研院改革，推动重点提升一批、整合优化一批、降级退出一批。发挥武汉产业创新发展研究院体制机制及资源优势，面向全球吸纳创新团队来汉创新创业和重大科技成果来汉转化应用。加快建设武汉光化学研究院、武汉数据智能研究院建设，力争在热管理等领域新组建5家左右新型研发机构。（牵头单位：市科技局；责任单位：武汉产业创新发展研究院，各区人民政府）

（六）加快构建开放创新新体系

13.巩固提升区域科技合作水平。以光谷科技创新大走廊、车谷产业创新大走廊等为载体，支持离岸科创园、飞地产业园等创新载体建设，推动以“武鄂黄黄”为核心的武汉都市圈科技同兴。以长江中游城市群共同推动长江经济带绿色发展为使命，在科技攻关、成果转化、科技企业培育、创新场景开放等方面，加强与相关兄弟城市联动，打造区域协同创新共同体。以交流互鉴为导向标，加强与北京、上海、粤港澳大湾区等国际科创中心及成渝国家科创中心对接与合作。（牵头单位：市科技局；责任单位：市发改委、市商务局、市环保局、市水务局，各区人民政府）

14.更好融入全球创新网络。支持企业组建离岸研发中心，充分应用全球优秀人才、优质科研平台、海外市场场景等资源，开展跨国研发合作，就地化打造全球研发网络。完善中非技术转移和创新合作网络，探索加强中欧科技合作，争取海外优质科研成果和高价值专利入汉转化。推动在汉高校院所参与国际大科学计划和大科学工程，积极承担国际热核聚变实验堆计划等项目任务。建立健全PCT专利培育机制，支持企业加强跨国专利布局和双向合作，构建国际必要专利池。（牵头单位：市科技局；责任单位：市市场监管局、市商务局，各区人民政府）

（七）加快培育高水平科技人才队伍

15.搭建平台引聚人才。争取获批武汉国家级吸引和集聚人才平台。深化实施“武汉英才”计划，吸引集聚10名战略科技人才，打造10个高端创新团队，认定支持100名左右科技领军人才，培养支持一批优秀青年人才和工程硕博士。深入实施学子聚汉工程，新增30万大学生在汉就业创业。（牵头单位：市人才工作局；责任单位：市人社局、市科技局、市教育局，团市委，武汉人才集团，各区人民政府）

16.营造环境培育人才。设立曙光计划专项，用于扶持服务高校和科研院所的青年科技人才，安排资金1000万元，支持100名以上青年人才。改革人才评价机制，支持人才自主选择课题、自由开展研究，对研究成果只备案不验收。（牵头单位：市科技局；责任单位：市人才工作局，武汉人才集团，各区人民政府）

17.做好外国专家服务工作。对标国内先进城市，优化来华工作许可审批流程。按照“五减”要求，在办理环节、办结时限等方面提速减碍，推动外国专家服务工作走在全国前列。（牵头单位：市科技局；责任单位：市委外办，各区人民政府）

（八）加快深化科技体制机制改革

18.深化重点改革先行先试。推动东湖国家自主创新示范区开展新一轮先行先试。以市属高校为基础，争取部属和省属高校支持，加快复制推广湖北工业大学职务成果所有权和长期使用权改革试点。健全科技成果分类评价机制，建立并完善体现“五元”价值的科技成果分类评价体系。改革科研项目管理模式，推行“揭榜挂帅制”“赛马制”“定向委托制”等新型项目管理制度。（牵头单位：市科技局；责任单位：市教育局，各区人民政府）

19.加强知识产权创造运用保护。创建国家知识产权保护示范区，推进光谷知识产权国际合作中心建设。加强武汉知识产权保护中心和武汉（汽车及零部件）知识产权快速维权中心建设，开展集快速审查、快速确权、快速维权、导航分析于一体的知识产权快速协同保护服务工作。依托国家知识产权运营公共服务平台高校运营（武汉）试点平台，组建武汉专利运营转化协作网络，推进专利运营转化和开放许可。开展知识产权质押融资入园惠企行动。布局建设高价值专利培育中心和知识产权运营中心，储备一批高价值基础专利和核心专利。（牵头单位：市市场监管局；责任单位：市科技局、市经信局、市地方金融局，各区人民政府）

（九）加快打造热带雨林式创新生态

20.推进“双创”载体建设量质齐升。以创新街区（园区、楼宇）建设规划为指引，推动中心城区“立体发展、以新换旧”，推动开发区“以产促创、以创带产”，全市建设创新街区（园区、楼宇）120万平方米，认定授牌20家以上市级示范创新街区（园区、楼宇）。加强重点孵化载体提升服务，新增市级及以上众创孵化载体40家、专业型众创孵化载体比例提升5%。（牵头单位：市科技局；责任单位：市发改委、市经信局、市自然资源规划局，各区人民政府）

21.健全科技金融服务体系。争创国家科创金融改革试验区。设立规模不低于30亿元的“武创科技成果转化基金”，争取国家科技成果转化引导基金子基金落地武汉。推进东湖科技保险创新示范区建设，加快首创金融产品推广应用。推广“2+X”科技信贷服务体系，综合运用政府风险补偿、成本补贴、业务奖补等手段，力争科技贷款余额增幅不低于10%。（牵头单位：市地方金融局、人行武汉分行营管部；责任单位：市发改委、市科技局、市财政局、武汉投控集团，各区人民政府）

22.打造一流创新创业生态。举办武汉大学生科技创新大赛月度领域赛、季度擂台赛、年度总决赛，为参赛者提供政策指导、金融对接、创业辅导、科技成果转化等服务，打造大学生创新创业最友好城市。创设首届“东湖论坛”，培育具有国际影响力、融合科学普及和科技创新的高端论坛。推进科技创新资源与科普资源融合整合，弘扬科学精神，广泛开展群众性示范科普活动，探索“科普+产业”模式，提升全民科学素养。（牵头单位：市科技局；责任单位：市委宣传部、市经信局、市教育局、市人社局，市科协、团市委，各区人民政府）

<strong>三、保障措施</strong>

（一）加强组织领导。充分发挥市推进科创中心建设领导小组办公室统筹协调作用，加强市、区协同联动，定期专题研究全市科技创新重点工作。各区各有关部门把抓创新责任扛在肩上、抓在手上、落实到行动上，形成推进科技创新强大合力。

（二）严格督促考核。加强科技创新工作评价考核，将科技创新工作纳入市、区绩效管理目标考核范围。聚焦重点目标任务，建立定期考核评比通报制度，开展科技创新工作落实情况专项督查，确保各项目标任务落实落地。

（三）加大宣传力度。组织全市科技创新亮点工作、重大项目和创新成果报道，持续营造科技创新浓厚氛围。组织开展“互学互鉴”行动，突出典型示范带动，营造尊崇创新、尊崇创造的社会风气。

各区人民政府，市人民政府各部门，各有关单位：
《武汉市服务业扩大开放综合试点实施方案》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。
<p style="text-align: right;">武汉市人民政府办公厅
<p style="text-align: right;">2023年8月21日

<strong>武汉市服务业扩大开放综合试点实施方案</strong>

为做好国家服务业扩大开放综合试点工作，按照《商务部关于印发〈武汉市服务业扩大开放综合试点总体方案〉的通知》（商资发〔2022〕211号）（以下简称总体方案）要求，结合我市实际，特制订本方案。

<strong>一、总体要求</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记考察湖北武汉重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，贯彻省委、省政府和市委工作要求，紧紧围绕国家中心城市、长江经济带核心城市、重要工业基地、科研教育基地和综合交通枢纽等定位，发挥武汉特色优势，进一步推进服务业改革开放，进一步融入国际产业链供应链，加快发展现代服务业，塑造国际合作和竞争新优势，在湖北建设全国构建新发展格局先行区中当先锋、打头阵，担当主力军，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家武汉篇章作出更大贡献。

<strong>二、发展目标</strong>

到2025年，全面落实90项改革试点任务，力争形成10—15项典型案例或者可复制可推广的试点经验，服务业支撑经济发展、民生改善、社会进步的功能显著增强，区域辐射力和全球影响力全面提升，形成市场更加开放、制度更加规范、监管更加有效、环境更加优良的服务业开放新格局。

<strong>三、重点工作</strong>

（一）推动试点任务落地。围绕推动科教、金融、健康医疗、贸易投资便利化服务、物流运输、“两业”融合、优化人才服务等7个领域扩大开放，以及优化完善“光谷”“车谷”两大平台服务功能，积极谋划制度改革和政策创新，切实抓好试点任务落实。各试点任务牵头单位、责任单位要加强政策研究，积极与国家部委、省级部门沟通对接，争取政策支持和工作指导，制定细化各试点任务的实施举措，开展政策解读，加强指导运用，推动各项试点任务尽快落地见效。

（二）培育引进重点项目。聚焦科教服务、金融服务、健康医疗服务等服务业重点领域标志性示范性项目，鼓励企业扩市场、提增量、强能级，助力存量企业探索产业新模式，推动传统服务业“补链”增效、优势服务业“扩链”增容。加大对数字经济、跨境电商、数据开放交易、金融科技创新等新业态、新模式的研究和引进，推动更多标志性示范项目落地。对接商务部“投资中国年”、中国国际进口博览会、中国国际服务贸易交易会、中国国际服务外包交易博览会等平台资源，建立国际化投资促进网络，提高项目招引针对性、精准性、有效性，吸引更多全球高端服务业来汉投资发展。

（三）建设重点示范平台。根据区位优势、产业基础和发展特色，明确各重点平台和重点园区服务业开放发展重点方向，探索完善“产业+平台+园区”等开放模式，形成各具特色、协同发展、优势互补的服务业开放发展新局面。支持重点区域建设《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）先行示范区，大力推进武汉自贸片区、3个综保区等开放平台建设，加快建设自贸区联动创新区。支持综保区发挥开放平台优势，发展研发、检测、维修等“保税+”业务。推进东湖科技保险创新示范区建设，深化科技保险改革创新。完善大健康产业“一城一园三区”布局，打造医疗健康服务集聚区，建设一体化研发创新体系。高质量推进国家特色服务出口基地、服务外包省级示范园区建设，争创国家数字服务出口基地、国家中医药服务出口基地，推动特色服务产业集聚和服务出口。

（四）推动“两业”融合发展。加快培育一批创新活跃、效益显著、质量卓越、带动效应突出的“两业”深度融合发展企业、平台和示范区，使“两业”融合成为推动制造业高质量发展的重要支撑。围绕新一代信息技术、汽车制造、航天航空、大健康、现代服务业等重点产业，发展总部经济、楼宇经济和服务业集聚区，培育共享生产平台，建设数字化、网络化、智能化制造和服务体系，构建促进“两业”融合发展产业生态。推进制造服务化和服务制造化发展。实施“两业”融合品牌发展计划，鼓励产业链龙头骨干企业创立集制造与服务一体化的品牌，培育形成一批省级以上“两业”融合示范企业，引导制造企业逐步实现从生产制造向“制造+服务”战略转型。加强对工业互联网、工业设计、检验检测、知识产权等生产性服务业的要素供给，更好整合传统要素与创新要素，推动“科技—产业—金融”良性循环。

（五）探索制度创新改革。对标RCEP等国际经贸规则，引入专业化、高端化、多样化的优质服务供给，激发市场主体内生动力和创新活力，带动知识技术、数据要素和资金跨境流动，促进产业深入参与全球价值链分工，优化升级产业结构，持续培育发展动能，塑造国际竞争和合作新优势。统筹推进服务业扩大开放综合试点、湖北自贸试验区（武汉片区）建设，实现重点任务共同谋划、重点项目共推共建，最大限度释放改革创新叠加效应，力争在科教服务、金融服务、健康医疗服务、“两业”融合、人才服务等领域形成一批首创性、开拓性、可视化创新成果。

（六）优化营商环境。全面实施市场准入负面清单制度和公平竞争审查制度，在贸易投资自由化便利化、畅通要素流通、推进要素市场化配置改革等方面多点发力，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。进一步深化“放管服”改革，持续推进“五减五通”“一网通办”“全程通办”，全面实行企业开办“1050”标准，提高审批服务质效。完善服务业开放发展政策体系，细化支持企业融资、加强人才引进、保障项目用地、数据流通交易、知识产权保护等要素保障措施，在发展“软环境”上实现新突破，全力打造全国营商环境新高地。

（七）统筹发展和安全。强化风险意识和底线思维，坚持渐进实施，审慎制定改革政策措施。完善风险评估和预警机制，健全完善服务业相关产业发展统计监测和风险评价体系，提升产业风险防控能力。重点针对数据开放、金融开放等领域，紧盯关键节点，强化底线思维，加强跨区域、跨部门信息共享、监管协作和风险处置合作。分领域定期开展风险防控评估，动态调整风险防控清单，制定风险处置预案和应对措施，切实防范化解重大风险。

<strong>四、实施步骤</strong>

（一）健全体制机制（2023年）。部署启动试点任务，压紧压实责任，营造浓厚氛围，开展差异化改革探索，力争完成全部试点任务的40%以上。

（二）全面深化推进（2024年）。积极推动示范园区、示范项目等落地，破解试点难点，积累工作经验，形成一批优秀案例，力争完成全部试点任务的90%以上。

（三）总结巩固提升（2025年）。对标对表，查漏补缺，全面总结试点成果，促进制度建设长效化，推动全部试点任务高质量收官。

<strong>五、保障措施</strong>

（一）加强组织领导。成立市服务业扩大开放工作专班（以下简称工作专班），负责统筹调度试点推进工作。工作专班下设科教服务、金融服务、健康医疗服务、贸易投资便利化服务、物流运输服务、“两业”融合服务、优化人才服务等7个专项工作组和“光谷”“车谷”2个平台工作组，各工作组可根据需要成立相应工作机构，落实专人负责，形成“1+7+2+N”工作格局。加强市区纵向联动和部门横向协作，压实工作责任，形成工作合力。

（二）建立工作机制。工作专班办公室（设在市商务局）牵头健全工作调度、通报督查、考核评价、评估推广、风险防控等试点工作机制。各工作组按照总体方案要求，结合职责分工，明确年度工作目标，制定任务清单和项目清单。牵头单位定期调度本部门、本区承担试点任务及项目，及时梳理和研究试点工作中出现的新情况新问题，不断调整优化措施。

（三）加强考核督办。将服务业扩大开放综合试点工作纳入绩效考核，由工作专班办公室对重点项目、重要试点、重大任务落实情况进行督查督办，实行“月调度、季通报、年总结”。

附件：1．武汉市服务业扩大开放工作专班组成人员名单

2．武汉市服务业扩大开放综合试点责任清单

附件1

武汉市服务业扩大开放工作专班

组成人员名单

组  长：程用文  市委副书记、市人民政府市长

副组长：陈劲超  市委常委、市人民政府常务副市长

汪元程  市人民政府副市长（负责工作专班日常工作）

成  员：张勇强  东湖高新区管委会主任

赵利洪  长江新区管委会主任、新洲区委书记

张忠军  市人民政府秘书长

黄志彤  市人民政府副秘书长

姚  晴  市人民政府副秘书长

姜铁兵  市委组织部副部长、市人才工作局局长

杜健梅  市委宣传部副部长

梅  华  市委宣传部副部长、市委网信办主任

段晓明  市委外办主任

孟武康  市发改委主任

李  超  市教育局局长

董丹红  市科技局党组书记

杨相卫  市经信局局长

陈孝海  市公安局政治部主任

项  波  市财政局局长

朱建寰  市人社局局长

王  洋  市自然资源规划局党组副书记

张朝辉  市生态环境局局长

张  灼  市城建局局长

邹  耘  市交通运输局局长

余力军  市商务局局长

肖  敏  市文旅局局长

郑  云  市卫健委主任

马仁钊  市应急局局长

朱  亚  市市场监管局局长

夏喜平  市统计局局长

陈诗亮  市医保局局长

余宏平  市政府研究室主任

叶晓飞  市地方金融局局长

张贵达  市政务服务大数据局局长

朱玉峰  市国家安全局政委

李  燕  武汉海关副关长

黄  英  市税务局局长

叶  桦  市通信管理局局长

占再清  中国人民银行湖北省分行党委委员

唐  超  武汉经开区管委会主任、汉南区人民政府区长

周  明  临空港开发区管委会主任、东西湖区人民政府区长

余志成  江岸区人民政府区长

叶文静  江汉区人民政府区长

苏海峰  硚口区人民政府区长

郭笑撰  汉阳区人民政府区长

范礼奎  武昌区人民政府区长

沈  涛  青山区人民政府区长

严中兴  洪山区人民政府区长

余从斌  蔡甸区委书记、区人民政府区长

舒贵传  江夏区人民政府区长

张  劲  黄陂区人民政府区长

舒基元  新洲区人民政府区长

周  凯  武汉投控集团董事长

邹东山  国家金融监督管理总局湖北监管局一级巡视员

刘昌华  中国证券监督管理委员会湖北监管局副局长

熊新文  湖北机场集团副总经理

李小明  湖北港口集团副总经理

曹继刚  湖北中医药大学党委常委

工作专班办公室设在市商务局，办公室主任由汪元程同志兼任。工作专班成员如有变动，由接任工作的同志递补，不再另行发文调整。

附件2

<img src="/image/2023/ueditor/7cf59b0789a3448190fa06fee3b470e3.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/15bb0ebefd70414fa3d31b508b0508c5.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/64c5406c1a83410aa3d2c964d969010c.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/a7bb61c7a45d44798ca766db1e63bfc4.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/b3f14e256c5e491c8d36c5268f909dcc.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/a7c756ea64c544019a300bd158656da9.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/40dfe14d5867493b8abee6d14e4cadf2.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/5a756b2e0d7045bcbb7886566cbec326.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/0d5c87ed4b1e4bd4a129aee8bd79d79a.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/64ae38007ec44c7181916ea837b8bcb8.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/9a97db374d5f49b2b0fa9ef973dd1afb.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/c442e851739b4f38ab25eb896bee09c2.png" title="" alt=""/>

<img src="/image/2023/ueditor/4a97cb19af47430283aeed9e14a6aa35.png" title="" alt=""/>

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门，有关单位：

为深入贯彻落实党的二十大和中央经济工作会议精神，发挥中小企业服务体系作用，帮助中小企业提振发展信心、恢复发展活力、增强内生动力，工业和信息化部决定开展2023年“一起益企”中小企业服务行动。有关事项通知如下：

<strong>一、行动主题</strong>

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，以“精准服务，助企惠企”为主题，面向中小企业实际需求，充分发挥各级中小企业公共服务机构、中小企业公共服务示范平台、小微企业创业创新示范基地和中小企业特色产业集群引领带动作用，汇聚各类优质服务资源，深入企业、园区、集群开展服务活动，助力中小企业提振信心，加快复苏，实现高质量发展。

<strong>二、行动内容</strong>

以中小企业实际需求为导向，结合本地实际，聚焦中小企业疫后恢复的急难愁盼问题和制约中小企业创业创新发展的痛点难点问题，重点开展以下服务：

（一）政策入企服务。以《中小企业促进法》实施20周年为契机，通过“政策大讲堂”“政企面对面”等活动，多渠道、多形式宣传解读促进中小企业发展的法律和助企惠企政策。通过政策服务互联网平台和APP，汇集各类法律政策信息，加强智能匹配与精准推送，打通政策落地“最后一公里”，帮助企业应知尽知、用好用足政策。

（二）创业培育服务。举办“创客中国”中小企业创新创业大赛，开展交流展示、项目孵化、产融对接服务，大力培育创新型中小企业。面向创业者和初创小微企业，提供商业策划、登记注册、商务代理、宣传推广等服务，提高创业便利性和成功率。

（三）技术创新服务。实施科技成果赋智中小企业行动、质量品牌标准赋值中小企业行动，围绕重点产业链举办“百场万企”大中小企业融通创新对接活动。推进中小企业知识产权战略推进工程，开展“千校万企”协同创新伙伴行动、工业设计赋能中小企业活动，推动中小企业提升核心竞争力。

（四）数字化绿色化转型服务。深入开展数字化赋能中小企业专项行动，深化中小企业数字化转型试点工作，开展平台企业数字化赋能中小企业全国行，推广数字化转型典型模式和《中小企业数字化水平评测指标》《中小企业数字化转型指南》，举办全国中小企业数字化转型大会。组织实施节能服务进企业活动，引导节能服务机构与中小企业加强技术交流，为中小企业提供节能诊断与咨询服务，推动中小企业实施节能改造，加快绿色化转型步伐。

（五）育才引才服务。持续开展企业经营管理人才素质提升工程，深化中小企业经营管理领军人才培训，实施专业技术人员知识更新工程、职业技能提升行动，拓展“企业微课”线上课程，加强中小企业多层次人才培训。开展全国中小企业网上百日招聘高校毕业生等活动，动员中小企业参与百万就业见习岗位募集计划，促进高校毕业生到中小企业施展才华。

（六）管理提升服务。开展中小企业管理提升活动，组织管理咨询机构和专家为中小企业提供发展战略、精益生产、财务管理、市场营销、品牌塑造等管理咨询服务，推动提升管理水平。开展管理创新成果总结推广和对标等活动，促进先进管理实践经验交流。

（七）投融资服务。开展“一链一策一批”中小企业融资行动，推动银行业金融机构与产业链上中小企业加强信息共享对接。围绕“产业政策进银行、金融政策进企业”开展政策宣传服务，加强中小企业金融知识普及教育。发挥区域股权市场“专精特新”专板融资服务功能，积极组织开展投融资路演对接活动。

（八）市场开拓服务。落实政府采购促进中小企业发展政策，为中小企业提供政府采购信息和咨询服务，扩大中小企业参与政府采购机会。组织中小企业参加中国国际中小企业博览会、APEC中小企业技展会、中德中小企业合作交流大会、中国-中东欧中小企业合作论坛、跨境撮合等国际合作交流活动，促进中小企业加强对外交流合作。鼓励互联网平台企业发挥市场、渠道、技术和数据优势，帮助中小企业发展按需生产、个性化定制等新型制造模式，拓展销售渠道。

（九）权益保护服务。组织律师事务所等法律服务机构开展法律宣讲、法治体检、法律援助等活动，鼓励为中小企业提供应收账款管理、知识产权等法律咨询服务，提高中小企业依法维权意识和能力。鼓励开展中小企业合规管理培训和咨询服务，提高中小企业合规管理水平，防范经营风险。加强劳动人事争议协商调解，推动中小企业加强用工管理。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）在汇聚和用好各类服务资源上下功夫。充分发挥市场在配置资源中的决定性作用，加强政府引导，突出各级中小企业公共服务机构、中小企业公共服务示范平台等骨干支撑作用，集聚带动社会组织和广大市场化服务机构，强化服务资源协同联动，发挥各类服务资源优势及其主动性积极性创造性，增强服务资源的系统效应。

（二）在拓面提质上下功夫。鼓励各地结合实际，创新服务方式，丰富服务内容，增强服务能力，提升服务质量。推动服务力量和服务资源下沉到园区、集群和企业，面对面为企业提供个性化、精准化的服务。充分发挥“互联网+服务”泛在、高效、便捷优势，建设完善线上企业服务平台，推广在线服务，线上线下联动，延伸服务半径，扩大服务覆盖面，推动优质服务精准直达企业。

（三）在干实事求实效上下功夫。大兴调查研究之风，力戒形式主义官僚主义，发挥“四千”精神，用心用情主动靠前服务，问需于企，问计于企，实实在在帮助企业解决急难愁盼问题，做到有求必应、无事不扰，做到不解决问题不收手、不取得成效不罢休，不断提升企业获得感和满意度。

<strong>四、保障措施</strong>

（一）加强组织领导。各地中小企业主管部门要加强组织领导，结合本地实际制定实施方案，细化工作措施，明确责任分工，强化协同配合，组织动员各相关服务机构开展服务活动，帮助中小企业稳定发展预期、提振发展信心，加快疫后恢复和健康发展。

（二）及时跟踪总结。各地中小企业主管部门要指定专人负责该项工作，及时总结服务成效和典型案例，组织本地区服务机构每月10日前通过中小企业服务跟踪平台（https://baosong.miit.gov.cn/fuwu）报送上月服务情况（见附件）。

（三）强化宣传引导。各地中小企业主管部门要结合实际，多渠道多形式宣传服务活动，营造服务助企良好氛围。工业和信息化部在官方网站中小企业局子站设置“服务中小企业在行动”专栏，集中展示各地服务行动开展情况、工作成效等，并视情况协调媒体组织宣传报道活动。

附件：<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20233/f500e562918640348a4a6a9565cf4cec.pdf">服务情况统计表.pdf</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年3月29日

各相关企业：

根据《省粮食局关于开展粮油龙头企业品牌宣传项目补贴申报工作的通知》，现组织开展2020年以来全省粮油龙头企业品牌宣传项目补贴申报工作。请符合申报条件的企业，按照文件要求，于6月25日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

联系人：王文彦 陈园军    电话：67880634

附件：<img src="/image/2023/ueditor/d2dcfa9aa4ff4d44ae29621bc2d78f52.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230621612704061242.pdf" title="省粮食局关于开展粮油龙头企业品牌宣传项目补贴申报工作的通知.pdf">省粮食局关于开展粮油龙头企业品牌宣传项目补贴申报工作的通知.pdf</a>
<p style="text-align: right;">发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年6月20日

各有关单位：

根据《关于推动创新创业创造高质量发展建设有全球影响力创新创业中心十条措施》（武新管〔2019〕18号）《关于推动高新技术企业加快发展若干措施的通知》（武新管〔2021〕4号）等文件，现将东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第一批）（见附件3）予以公示，接受社会监督，公示期为2023年2月14日至2月21日。

本批次公示对象为2020年首次认定通过的非规模以上高新技术企业。为提高拨款效率，请公示对象尽快在公示期内完成科技型中小企业评价（见附件1）获得“系统填报号”，以及高新技术企业资质重新认定注册（见附件2）获得“受理编号”。

如有异议，请在公示期内向东湖高新区科创局提出书面意见及有效联系方式。

联系电话：027-67880523,65563216

办公地址：高新大道777号光谷公共服务中心2号楼4004

邮箱地址：kjcx3854@qq.com

附件1：<img src="/image/2023/ueditor/200e41fb70c14a69a5a7e6863732c75b.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230214414207156352.pdf" title="科技型中小企业评价操作指南.pdf">科技型中小企业评价操作指南.pdf</a>

附件2：<img src="/image/2023/ueditor/200e41fb70c14a69a5a7e6863732c75b.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230214443685263856.pdf" title="高新技术企业重新认定注册指南.pdf">高新技术企业重新认定注册指南.pdf</a>

附件3:  <img src="/image/2023/ueditor/954d13bdd32040a1929c884adb39b2ca.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230214591938763237.xlsx" title="东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第一批）.xlsx">东湖高新区2023年高新技术企业认定奖励企业名单（第一批）.xlsx</a>
<p style="text-align: right;">东湖高新区科创局
<p style="text-align: right;">2023年2月14日

各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团发展改革委、能源局、乡村振兴局，国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司、内蒙古电力（集团）有限责任公司：

实施农村电网巩固提升工程，提升农村地区电力保障水平，是更好满足人民美好生活需要的内在要求，对巩固拓展脱贫攻坚成果、促进乡村振兴具有重要意义。为更好促进农村电网发展，保障农村经济社会发展和农民群众生产生活用电需求，推进城乡电力服务均等化，推动构建农村新型能源体系，现就实施农村电网巩固提升工程提出如下意见。

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，认真落实“四个革命，一个合作”能源安全新战略和乡村振兴战略，强化规划引领，统筹资源要素，动员各方力量，深入实施农村电网巩固提升工程，补短板、强弱项、夯基础、促提升，全面巩固提升农村电力保障水平，推动构建农村新型能源体系，助力乡村振兴和农业农村现代化。

（二）基本原则

突出重点、统筹兼顾。坚持问题导向和目标导向，既要聚焦解决农村生产生活用电中的急难愁盼问题，补齐农村电网短板，提升农村地区供电能力和供电质量，也要适应农村可再生能源开发、新能源汽车下乡等新任务新要求，提升农村电网综合承载能力，推动农村电网巩固提升和农村用能清洁低碳转型。

因地制宜、降本增效。把握不同地区农村电网发展阶段，分区域、差异化合理确定农村电网发展目标，根据不同地区实际情况分类施策，科学确定经济合理的农村电网巩固提升方案，精准实施农村电网巩固提升工程，有效控制成本，提高投资效益。

企业为主、政府支持。坚持企业自主投资和政府精准支持相结合，既要发挥电网企业主体作用，压实电网企业主体责任，切实加大农村电网巩固提升投资力度，也要充分利用中央预算内投资、农网还贷资金、地方政府专项债券等渠道，加强财政、金融等支持力度，切实形成支持农村电网巩固提升的强大合力。

（三）主要目标

到2025年，农村电网网架结构更加坚强，装备水平不断提升，数字化、智能化发展初见成效；供电能力和供电质量稳步提高，东部地区农村电网供电可靠率、综合电压合格率、户均配变容量分别不低于99.94%、99.9%、3.5千伏安，中西部和东北地区分别不低于99.85%、99.2%、2.3千伏安，各地结合实际差异化制定本区域发展目标；农村电网分布式可再生能源承载能力稳步提高，农村地区电能替代持续推进，电气化水平稳步提升，电力自主保障能力逐步提升。

到2035年，基本建成安全可靠、智能开放的现代化农村电网，农村地区电力供应保障能力全面提升，城乡电力服务基本实现均等化，全面承载分布式可再生能源开发利用和就地消纳，农村地区电气化水平显著提升，电力自主保障能力大幅提高，有力支撑乡村振兴和农业农村现代化。

<strong>二、聚焦薄弱环节，补齐农村电网发展短板</strong>

（四）巩固提升脱贫地区、革命老区电力保障水平

落实党中央、国务院“四个不摘”决策部署，聚焦国家乡村振兴重点帮扶县、脱贫地区、革命老区，巩固拓展脱贫攻坚成果，提升电力普遍服务水平。结合易地扶贫搬迁、生态宜居搬迁、农村集聚发展搬迁等，统筹加强迁入地农村电网基础设施建设改造，持续提高电力保障能力。

（五）加强农村电网薄弱地区电网建设改造

合理规划布局电源点，加强负荷联络通道建设，逐步解决边远地区农村电网与主网联系薄弱问题。加快解决西部地区115个公用电网未覆盖乡镇、逐步解决其他公用电网未覆盖村寨的电力保底供应矛盾，在合理供电范围内有序推动公用电网延伸覆盖，因地制宜通过合理配置分布式光伏和风电、储能、柴油发电机等建设改造可再生能源局域网。加强新划转县域农村电网建设改造，逐步实现“统一规划、统一标准、统一管理、统一服务”。加强频繁停电、低电压等突出问题的整治，保障夏季高温、春节等用电高峰时段农民群众的用电需求。

<strong>三、精准升级农村电网，提升农村电网现代化水平</strong>

（六）因地制宜完善农村电网网架结构

西部地区、东北地区推进农村电网补短板、强弱项、破难题，统筹高压电网延伸覆盖和中低压电网更新改造，增加变电站和配变台区布点，加大线路输送能力，支撑家用电器下乡和更新换代。中部地区推进输配电网协调发展，提高负荷转供能力，提升供电质量，低压线路供电半径一般不应超过500米。东部地区以中低压电网为重点，提升电网灵活性，推进城乡电网一体化，更好满足分布式光伏和新能源汽车充电基础设施发展需要。

（七）提升农村电网装备水平

加快老旧电网设备更新，逐步淘汰S9及以下变压器等落后低效设备，原则上不得新采购能效低于节能水平（能效2级）的电力设备。推广典型供电模式、典型设计和通用造价，推进农村电网装备标准化。加大配电自动化建设力度，有条件地区稳步推动农村电网数字化、智能化转型发展，推进智能配电网建设。积极推广先进适用的新技术、新设备、新材料、新工艺，提高农村电网建设改造的综合效益。

（八）增强农村电网防御自然灾害能力

推进农村电网差异化设计，适当提高建设标准，增强防御台风、雷暴、低温雨雪冰冻等自然灾害的能力。推进低洼变电站、地下配电房的整改，防止内涝影响。受台风影响频繁的东部沿海地区，要结合实际全面开展农村电网设备防风加固工作，2025年前基本完成沿海关键重点输电线路防风加固及防风偏改造、2028年前全面完成一般线路改造、2030年前完成沿海60km范围内的配电网防风加固，无法加固的重要线路可采取电缆入地等措施提升抗风性能。

<strong>四、加强网源规划建设衔接，支撑农村可再生能源开发</strong>

（九）提升分布式可再生能源消纳能力

统筹发展和安全，结合“千乡万村驭风行动”“千家万户沐光行动”，加强农村电网发展规划与农村分布式可再生能源发展的衔接。统筹可再生能源开发、农村负荷增长等情况，在深入挖掘消纳潜力基础上，有序推进农村电网建设改造，提升农村电网分布式可再生能源承载能力，实现分布式可再生能源和多元化负荷的安全可靠、灵活高效接入，促进分布式可再生能源就近消纳。

（十）做好分布式可再生能源发电并网服务

各级电网企业要积极做好农村分布式可再生能源发电并网服务，依法简化并网手续，优化服务流程，推广线上服务应用，确保农村分布式可再生能源发电“应并尽并”。

<strong>五、推进配套供电设施建设，助力农村电气化水平提升</strong>

（十一）服务新能源汽车下乡

统筹考虑乡村级充电网络建设和输配电网发展，做好农村电网规划与充电基础设施规划的衔接，加强充电基础设施配套电网建设改造和运营维护，因地制宜、适度超前、科学合理规划县域高压输电网容载比水平，适当提高中压配电网供电裕度，增强电网支撑保障能力。在东部地区配合开展充电基础设施示范县和示范乡镇创建，构建高质量充电基础设施体系，服务新能源汽车下乡。

（十二）提升农村电气化水平

服务农业农村现代化，重点保障农户、农村合作社等用户电烘干、电加工，田头预冷、贮藏保鲜、冷链物流，以及现代化养殖等农业生产电气化需求；做好农村新型基础设施、工业园区等供电服务，满足乡村旅游、休闲农业、健康养老等新业态用电需求。围绕粮食生产核心区建设需求，持续巩固“机井通电”成果，健全长效机制，继续做好高标准农田配套电网建设，保障粮食稳产增产。在保障电力供应的基础上因地制宜、稳妥有序实施农村“煤改电”，推动农村地区清洁取暖。满足农村智能家居、新型家用电器等用电需求，提升农村生活电气化水平。

<strong>六、组织实施</strong>

（十三）加强组织领导和统筹协调

各级发展改革部门、能源管理部门是农村电网巩固提升工程的行业管理部门，要进一步完善工作机制，强化政策衔接和统筹协调，推进符合条件的项目纳入乡村建设项目库，规范和简化项目管理程序，加强与同级财政、建设规划、自然资源等部门的沟通协调，形成工作合力。各级电网企业是农村电网巩固提升工程的实施主体，要进一步规范项目管理，明确工作程序，科学安排计划，及时、高质、高效实施农村电网巩固提升工程。

（十四）强化规划引领和计划管理

省级和县级发展改革部门、能源管理部门负责组织编制本地区农村电网巩固提升工程规划，统筹规划本地区农村电网巩固提升工程实施的任务目标、建设重点、保障措施等。各级电网企业要支持和配合农村电网巩固提升工程规划工作，并按审定的政府部门规划编制企业规划，建立三年期项目储备库和滚动投资计划，编制年度建设改造计划并组织实施。

（十五）加大资金保障和信贷支持

电网企业要发挥主体作用，落实主体责任，加大投资力度，做好农村电力普遍服务保障和转型升级等工作。鼓励和引导金融机构加强对国家乡村振兴重点帮扶县等脱贫地区的倾斜支持，加大对符合国家优先发展方向的农村地区能源产业发展和能源基础设施建设的信贷支持。加大财政、金融政策支持，用好地方政府专项债券和农网还贷资金，优化调整农村电网巩固提升工程中央预算内投资支持范围。

（十六）强化监督管理和绩效评估

各级发展改革部门、能源管理部门要按职责加强对农村电网巩固提升工程的跟踪分析和监督管理，及时掌握和调度工作进度，协调解决工程实施过程中的困难和问题，督促电网企业扎实推进各项工作，确保工程顺利实施。加强对农村电网规划、年度建设改造计划、项目实施、中央预算内投资及农网还贷资金使用等环节的全过程监督，强化工程管理，严控工程造价，节约建设成本。以省域为单位、县域为参考，定期开展农村电网巩固提升工程实施情况绩效评估，及时总结经验、发现问题，推动整改落实。实施过程中的重大事项及时报告。

本意见由国家发展改革委、国家能源局、国家乡村振兴局负责解释，自发布之日起施行，有效期5年。
<p style="text-align: right;">国家发展改革委
<p style="text-align: right;">国家能源局
<p style="text-align: right;">国家乡村振兴局
<p style="text-align: right;">2023年7月4日

各相关企业：

根据《2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南》（鄂经信规划〔2023〕14号）相关要求和《省经信厅关于开展2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅任务征集工作的通知》，现面向全省公开征集揭榜挂帅任务，省经信厅将根据任务征集情况遴选一批重点任务形成2023年度“揭榜挂帅任务指南”，并对符合要求的项目予以支持。

请东湖高新区制造业企业独立或联合省内高校院所、研发机构、配套企业组成联合体，聚焦光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等5大优势产业和算力与大数据、人工智能、软件和信息服务、量子科技、现代纺织服装、节能环保、智能家电、新材料、低碳冶金等9个新兴特色产业，围绕稳链、强链、补链、延链，实施“揭榜挂帅”任务项目建设，并填报《揭榜挂帅任务推荐汇总表》，于6月25日上午10:00前将《揭榜挂帅任务推荐汇总表》（电子版excel、纸质版盖章原件、盖章版pdf）提交至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7016办公室），逾期不予受理。

联系人：刘源65563330 、王琳67886133

邮  箱：dhtzjg@163.com
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年6月15日

各相企业：

现将《市经信局关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知》转发给你们。请有意申报的企业严格按照申报要求积极开展申报工作，高新区具体申报要求如下：

<strong>一、工业节能与绿色低碳转型项目</strong>

辖内工业企业进行网上申报和纸质申报。网上申报路径为“武汉市经济和信息化局专项资金项目管理与服务平台http://jxj.wuhan.gov.cn/zxzj/”--“申报审批平台”。符合条件的企业网上申报并提交纸质版资料，资料交至区级的时间是自2023年7月3日9：00至 2023年7月21日17:00止。企业胶装版申报材料一式2份，电子版（申报材料WORD版本、申报材料盖章版PDF、汇总表WORD版本）发送至指定邮箱。

<strong>二、绿色制造与低碳试点示范奖励项目</strong>

获得试点示范的企业（单位）无需再递交申报材料，但需配区经信部门开展复核工作。由经信部门对获批2022年度绿色制造与低碳试点示范单位展开核查，征求相关单位意见，于2023年7月7日前将推荐材料（纸质版、电子版各1份）报至市经信局。

<strong>三、联系方式</strong>

李笑笑     65563310       陈  杨     67880595

邮  箱：donghuqifu@163.com

地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

附  件：市经信局关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知(包含各类申报模板）   

<img src="/image/2023/ueditor/6d43c41f37f645be8d3c6b569b1af34a.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230630577782626793.wps" title="（打印）市经信局关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知.wps">（打印）市经信局关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知.wps</a>

<img src="/image/2023/ueditor/967ea663f5994b60a6a040035cef4d3c.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230630577782886264.pdf" title="关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知-市级通知20230630.pdf">关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专</a><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202306/P020230630577782886264.pdf" title="关于组织申报2023年工业节能与绿色发展专项资金项目的通知-市级通知20230630.pdf">项资金项目的通知-市级通知20230630.pdf</a>
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年6月30日

各有关企业：

根据武汉市经信局《关于组织开展2023年工信部工业领域数据安全典型案例申报推荐工作的通知》（附件1）要求，现将该通知转发给你们，请我区符合条件的企业，按照要求及时申报。

请申报企业于10月19日下午5点前，将盖章的申报书（附件2）纸质版一式四份、电子版光盘1张（包含可编程word版和盖章扫描版）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7012办公室。

东湖高新区企业服务局咨询电话：67880565，65563330  

请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、财政厅（局）:

为深入贯彻落实党的二十大精神，进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作，按照《关于实施第四轮高校毕业生“三支一扶”计划的通知》（人社部发〔2021〕32号）安排，现就做好2023年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作通知如下。

一、充分认识实施“三支一扶”计划的重要意义。高校毕业生“三支一扶”计划是引导和鼓励高校毕业生到基层工作的示范性项目，在优化基层人才队伍结构、促进基层经济社会事业发展、带动高校毕业生就业观念转变方面发挥了积极作用。要进一步提高政治站位，深入实施人才强国战略，充分认识实施“三支一扶”计划的重要意义，聚焦基层对青年人才的需求，认真做好2023年实施工作。要加强部门间沟通协作，进一步健全服务保障机制，不断提升项目实施质量，充分发挥示范引领作用，积极引导鼓励更多高校毕业生到基层工作。

二、优化选拔招募结构。2023年，中央财政支持招募“三支一扶”人员3.4万名，鼓励有条件的地方结合实际适当扩大招募规模。紧贴全面推进乡村振兴重点工作需要，积极拓展水利基础设施建设与运行管理、农技推广、林草生态保护修复、医疗卫生、乡村建设等服务岗位。招募计划继续向乡村振兴重点帮扶县、脱贫县、易地扶贫搬迁大型和特大型集中安置区所在县倾斜，向革命老区、民族地区、边疆地区等艰苦边远地区倾斜，对国家乡村振兴重点帮扶县实行计划单列。科学设定招募条件，对招人难、留人难的艰苦边远地区可适当放宽专业要求、降低开考比例、提高本地户籍毕业生比例，对脱贫户、零就业家庭毕业生和已参加规范化培训医学专业毕业生可适当优先。招募选拔坚持公开平等、竞争择优，要制定专门方案，细化考试流程，严格考务管理，确保考试安全。

三、加强培养使用。继续实施“三支一扶”人员能力提升专项计划，2023年中央财政支持培训8000人次，其中乡村振兴主题培训5000人次。要多层次组织开展岗前、在岗和离岗培训，健全贯穿全服务周期的教育培训制度，将“三支一扶”人员纳入农业农村、卫生健康、水利等行业培训范围，不断提升“三支一扶”人员综合素质和专业水平。要严肃能力提升专项培训纪律，规范财务经费管理，不得组织任何形式的旅游活动，不得借训谋私。要严格学员管理，加强学风建设。指导基层单位充分用好“三支一扶”人员队伍，明确岗位职责，健全导师制，加强“传帮带”，强化岗位锻炼。积极推荐优秀“三支一扶”人员兼任基层单位团委副书记、河（湖）长助理、林（场）长助理、基层供销社主任助理等，鼓励支医人员服务期间参加助理医师等相关职业资格考试，为“三支一扶”人员锻炼成长创造条件。完善“三支一扶”人员管理制度，严明纪律规矩，加强日常监督和作风建设，健全考核激励机制。

四、健全服务保障机制。要加大配套资金支持力度，按月足额发放“三支一扶”人员工作生活补贴，落实一次性安家费，按规定缴纳社会保险。结合实际按规定缴纳住房公积金，办理补充医疗和商业保险，发放艰苦边远地区津贴等，提高保障水平。按规定严格管理使用中央财政补助资金，开展年度绩效自评，提高资金使用效益。推动基层服务单位加强工作生活保障，参照本单位人员标准给予食宿、交通等相应补助。多渠道搭建“三支一扶”人员交流平台，组织开展节日慰问座谈，激发干事创业热情。

五、强化期满服务。要完善期满流动政策，畅通流动渠道，创新流动服务，促进“三支一扶”人员扎根基层成长成才。落实公务员定向考录、事业单位专项招聘、住院医师规范化培训等支持政策。要在县乡基层事业单位公开招聘中拿出一定数量或比例的岗位对服务期满考核合格的人员进行专项招聘，并增加工作实绩在考察中的权重，聘用后可以不再约定试用期。组织开展多种形式的专场招聘活动，鼓励国有企业基层单位优先招聘服务期满人员。将有创业意愿的期满人员纳入创业扶持范围，按规定落实创业政策。符合条件人员可同等享受应届毕业生相关政策，按相关规定享受考研初试加分、学费补偿或助学贷款代偿等政策。加强对服务期满人员的跟踪培养，建立联系服务机制，在职称评定、进修学习等方面予以优先。

六、组织开展中期评估。省级人力资源社会保障部门要组织开展第四轮“三支一扶”中期评估工作，对目标任务完成情况、政策完善落实情况、管理服务实施情况等进行全面总结，深入评估“三支一扶”计划对促进高校毕业生基层就业创业、推动基层人才队伍建设等方面起到的积极作用。要大兴调查研究，通过实地调研、网上调查、发放调查问卷等多种方式，广泛听取基层意见建议，准确把握基层需求，研究分析工作中存在的问题及原因，结合新形势新要求创新相关政策措施，推进“三支一扶”计划提质增效。全国“三支一扶”工作领导小组办公室将适时赴部分省市开展重点评估调研。

七、做好宣传引导。结合学习宣传贯彻党的二十大精神，以及学习宣传“最美基层高校毕业生”先进事迹，加强对“三支一扶”人员思想教育和政治引领，提振干事创业激情，引导他们更好服务基层、扎根基层。加强政策宣传，创新宣传报道形式，主动进校园推送引导鼓励高校毕业生到基层工作的政策措施，宣传项目重要意义和实施成效，不断提升“三支一扶”计划影响力。

各地要高度重视，抓紧谋划部署，尽快启动2023年实施工作，确保8月底前完成选拔招募，9月初新招募人员上岗服务。省级财政部门、人力资源社会保障部门要按规定据实结算2022年度中央财政补助资金，提出资金结算方案和2023年度预算申请，于6月15日前联合上报财政部、人力资源社会保障部。省级人力资源社会保障部门于9月30日前将本地中期评估报告报送人力资源社会保障部。

人力资源社会保障部办公厅        

财政部办公厅        

2023年6月2日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，有关中央企业：

为落实《工业能效提升行动计划》，推动企业节能降碳改造升级，加快工业绿色发展，现组织开展2023年度工业节能诊断服务工作。有关事项通知如下。

<strong>一、工作任务</strong>

（一）诊断服务范围。重点选择钢铁、石化、化工、建材、有色金属、轻工、纺织、机械、汽车、电子等行业和数据中心等信息基础设施，由省级工业和信息化主管部门、中央企业集团分别组织节能诊断服务机构为中央企业、专精特新和“小巨人”等中小企业，开展公益性节能诊断服务。

（二）诊断服务内容。节能诊断服务机构应针对企业生产工艺流程、重点用能设备和公辅设施、余热余压等余能利用、能源管理体系建设、用能结构优化调整及能量系统优化等方面，查找短板弱项，提出技术、设备、管理等方面节能改造措施建议，为不同行业、不同发展阶段的工业企业节能降碳提出可复制易推广的解决方案。鼓励节能诊断服务机构对2021、2022年接受工业节能诊断服务的企业开展跟踪服务，摸清节能改造措施建议实施及进展情况等，系统评价节能改造效果。

<strong>二、工作程序</strong>

（一）制定工作计划。各省级工业和信息化主管部门、有关中央企业（以下简称推荐单位）结合地区实际和行业特点，组织专业水平高、服务能力强、企业认可度好的节能诊断服务机构，以及符合节能诊断范围且有节能诊断需求的企业，对接达成服务意向，形成2023年度工业节能诊断服务工作计划。请于2023年7月28日前将《2023年度工业节能诊断服务工作计划表》（见附件1）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。

（二）确定年度重点任务。工业和信息化部通过公开招标方式，综合考量工业节能诊断服务机构的服务规模质量、专业人员、技术水平以及被诊断企业情况等，确定发布2023年度全国工业节能诊断服务任务清单。

（三）开展工业节能诊断服务。中标工业节能诊断服务机构应按照工业企业和重点行业节能诊断服务指南等相关要求，确保高质量完成诊断任务，相关工作开展情况及诊断报告应及时报送推荐单位，并同步报送至工业节能诊断服务平台（www.gmpsp.org.cn）。承担全国工业节能诊断服务任务的机构不得就诊断服务向企业收取任何费用。

（四）报送工作总结。推荐单位在任务完成后，应从诊断数量、完成质量、数据分析、企业反馈等方面对工业节能诊断服务进行全面梳理总结，于2023年12月31日前将工作总结报告（见附件2）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。

<strong>三、工作要求</strong>

（一）加强组织协调。各省级工业和信息化主管部门要强化工业节能降碳责任意识，充分发挥行业协会、节能诊断服务市场化组织、企业等各方力量，积极探索政府引导与市场机制相结合的节能诊断服务推进模式。要加强对重点行业领域节能诊断服务工作的组织和统筹协调，突出重点，精准服务，务求实效。

（二）强化过程跟踪。推荐单位要加强服务过程指导，定期调度任务开展情况，协调解决诊断服务中遇到的问题和困难，持续提升工业节能诊断服务质量和效率。积极搭建节能技术装备推广、技术改造咨询服务等对接平台，组织开展典型案例分享和经验交流，促进行业、企业间交流互动，推动形成咨询、诊断、改造、评估的节能服务闭环。

（三）做好结果应用。推荐单位要充分利用财政资金、政府投资基金等已有渠道，引导企业落实节能诊断措施建议，持续实施节能降碳技术改造。做好节能诊断服务与“节能服务进企业”活动、工业节能监察、节能技术装备目录推广等工作的协同配合，积极组织推广共性节能技术装备和管理措施。

联系人及电话：张琨 010-68205369  阳紫微 010-68205354

电子邮箱：jienengchu@miit.gov.cn

附件：

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20237/d06d7df66ca84a4eafb654bc867186a0.docx">1.2023年度工业节能诊断服务工作计划表.docx</a>

<a href="https://www.miit.gov.cn/cms_files/filemanager/1226211233/attach/20236/340d77748f27463ab0192f08fb895c5e.docx">2.2023年度工业节能诊断服务工作总结（提纲）.docx</a>
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年7月11日

各园区、有关企业：
为进一步加大专精特新中小企业培育力度，根据《湖北省优质中小企业梯度培育管理实施细则》（以下简称《实施细则》）《市经信局关于开展第二批创新型中小企业和第五批专精特新中小企业培育工作的通知》，现组织开展培育申报工作，有关事项通知如下：
<b>一、支持条件</b>
（一）创新型中小企业应符合《实施细则》中“湖北省创新型中小企业评价标准”要求。按标准评价得分达到60分以上（其中创新能力指标得分不低于20分、成长性指标及专业化指标得分均不低于15分），或满足下列条件之一：
1.近三年内获得过国家级、省级科技奖励。
2.获得高新技术企业、国家级技术创新示范企业、知识产权优势企业和知识产权示范企业等荣誉（均为有效期内）。
3.拥有经认定的省部级以上研发机构。
4.近三年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）500万元以上。
（二）专精特新中小企业应符合：主导产品应优先聚焦制造业短板弱项，符合工业“六基”所列重点领域，从事细分产品市场属于制造业核心基础零部件、先进基础工艺和关键基础材料；或符合制造强国、网络强国战略重点产业领域；或属于产业链供应链关键环节及关键领域“补短板”“锻长板”“填空白”产品；或围绕重点产业链开展关键基础技术和产品的产业化攻关；或属于新一代信息技术与实体经济深度融合的创新产品；或属于我省或各市（州）重点鼓励发展的支柱和优势特色产业等领域。
<b>二、申报方法及流程</b>
（一）申报须知
根据《实施细则》，优质中小企业根据企业不同规模、成长性、创新能力、以及市场占有率等指标依次由低到高分为创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业三个梯次，原湖北省专精特新“小巨人”企业称号改为“湖北省专精特新中小企业”。企业应依据梯次由低到高进行相关申报，拟申报专精特新中小企业的，必须先成为创新型中小企业；拟申报专精特新“小巨人”认定的，必须先成为专精特新中小企业。
有效期内的制造业单项冠军企业、专精特新“小巨人”企业、专精特新中小企业，无需申报专精特新中小企业或创新型中小企业。
（二）创新型中小企业
1.申报方法。创新型中小企业申报条件及佐证材料等相关要求见附件1，申请企业需登陆优质中小企业梯度培育平台（以下简称培育平台，网址：<a href="https://zjtx.miit.gov.cn" target="_blank">https://zjtx.miit.gov.cn/</a>，技术支持电话：027-87231717)“创新型中小企业申报”栏目中填报相关企业信息及对应材料，完整填写《创新型中小企业自评表》，并按要求上传佐证材料。企业在培育平台申报后，同时在线填写《第二批创新型中小企业备案名单申报表》（附件2），网址：<a href="https://www.wenjuan.com/s/UZBZJvHylU/" target="_blank">https://www.wenjuan.com/s/UZBZJvHylU/</a>。
2.申报流程。本次申报自通知下发之日起至2023年2月2日截止，截止日期后提交申报资料的企业将于下批次进行认定。
（三）专精特新中小企业
1.申报方法。第五批专精特新中小企业由创新型中小企业自愿申请，申请和复核采取线上填报与线下报送相结合的方式，线上与线下数据须保持一致。符合条件的创新型中小企业，需完整填写《第五批专精特新中小企业申请书》（以下简称《申请书》，见附件3），按要求编制本企业佐证材料（见附件4），将申请书及佐证材料合订成册形成线下纸质申报材料。并于2023年2月27日－3月5日期间登陆培育平台“专精特新中小企业申报”栏目，线上完整填报相关企业信息、上传佐证材料。同时填写《第五批专精特新中小企业申报汇总表》（见附件5）、自评表（见附件6），于2023年3月1日前将盖章的企业纸质申报资料（一式三份），以及申报汇总表和自评表（一式一份）报至区企服局。
2.申报流程。各园区组织本园区内符合条件的创新型中小企业参与申报。申报第五批专精特新中小企业的企业，将线下纸质申报资料（含《申请书》及佐证材料装订成册）交至区企业服务和重点项目推进局（管委会7号楼7012办公室）。经市、区经信部门初审推荐，省经信厅审核通过后，确定并公告湖北省第五批专精特新中小企业名单。
（四）其他事项
1.创新型中小企业、专精特新中小企业相关申请均不收取任何费用。审核坚持公平公正，企业只需如实填报，并提供资料即可。
2．创新型中小企业、专精特新中小企业有关认定标准以《实施细则》为准，相关概念需按《实施细则》中“部分指标和要求说明”严格把握。申报佐证材料需提供2022年审计报告的，申报企业应依据申报时间及时准备。
3．有效期内的创新型中小企业、专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业，应在每年4月30日前通过培育平台更新企业信息。未及时更新企业信息的，取消复核资格。
4．根据《武汉市人民政府印发关于进一步优化发展环境激发市场活力推动中小企业突破性发展若干政策措施的通知》（武政规〔2022〕23号）和《东湖高新区支持工业经济高质量发展的若干政策》（武新管〔2022〕32号），对2023年首次获批专精特新“小巨人”企业，市级财政给予50万元奖励，区级财政给予100万元奖励。对创新型中小企业、2023年新获评的专精特新中小企业，以培育服务扶持为主，市级财政和区级财政不给予资金奖励。
联系方式：67880565，67880073，67886020

附件：

1.第二批创新型中小企业申报条件及佐证材料要求
2.第二批创新型中小企业备案名单申报表
3.第五批专精特新中小企业申请书
4.第五批专精特新中小企业申报条件及佐证材料要求
5.第五批专精特新中小企业申报汇总表
6.第五批专精特新中小企业自评表
7.湖北省优质中小企业梯度培育管理实施细则
8.市经信局关于开展第二批创新型中小企业和第五批专精特新中小企业培育工作的

<p style="text-align:right;">武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align:right;">2023年1月9日

各有关企业：

为进一步优化高新区融资环境，全面提升高新区信贷融资服务能力，个性化满足企业融资需求，现面向东湖高新区企业开展贷款融资需求收集工作，并建立融资信息库，有关事项通知如下：

<strong>一、支持举措</strong>

对入库企业从以下各方面给予重点支持：

1、政策支持。全方位对接高新区贷款贴息、保费补贴、政策性担保等政策，帮助企业应享尽享，降低融资成本。

2、绿色通道。金融局组织专场活动、上门服务等方式，针对性与银行、证券、投资等金融机构业务联动，“一对一”对接服务企业，为企业对接个性化融资需求。

3、政策对接。帮助入库企业对接了解省、市、区金融支持政策等相关惠企政策及项目申报。

<strong>二、申报流程</strong>

企业将电子版《企业贷款融资需求统计表》（见附件）以word文档形式发至邮箱fuxinyi3@163.com，文档和电子邮件以“企业简称+融资需求统计表”命名。

联系方式：东湖高新区金融局  65563213
<p style="text-align: right;">金融工作局
<p style="text-align: right;">2023年 5月4日

各有关单位：

根据《关于促进知识产权高质量发展的若干措施》（武新规〔2019〕4号）、《关于强化知识产权保护的若干措施》（武新管〔2021〕20号）文件，经企业申报、初审、第三方审核、复核、征求相关部门意见等程序，现将2022年度知识产权专项（第二批）拟支持单位名单予以公示，接受社会监督，公示期为2023年9月19日至2023年9月25日。如有异议，请在公示期内书面向东湖高新区市场监督管理局（知识产权局）提出，并提供联系方式，以便反馈查核情况。

联系人：郭珍珍

联系电话：027-67880104

地址：东湖高新区高新大道777号2号楼4019室

附件：2022年度知识产权专项（第二批）拟支持单位名单

各企业：

现将《市经济和信息化局关于征集全市第二批数字经济服务资源池的通知》（以下简称“通知”）转发，根据通知要求，请有申报意愿的企业填报申报书（附件1）和申报汇总表（附件2）。请各企业将申报书（同一主体可申报多个类别，一份申报书仅支持申报一个类别，申报多个类别需要提供多份申报书，均是一式两份，需胶装）纸质版提交至区企业服务和重点项目推进局，将申报书电子版及申报汇总表电子版发送至区企业服务和重点项目推进局邮箱。

联系人：叶光辉

联系电话：67886135

联系邮箱：464799662@qq.com

联系地址：高新大道777号政务服务中心7号楼7018

武汉市通知原文：http://jxj.wuhan.gov.cn/xwzx_9/tztg/202304/t20230407_2182893.html

<img src="/image/2023/ueditor/f817b2515f514caf89e955a6786f2bb3.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230417669576545396.pdf" title="市经济和信息化局关于征集全市第二批数字经济服务资源池的通知.pdf">市经济和信息化局关于征集全市第二批数字经济服务资源池的通知.pdf</a>
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年4月17日

各省、自治区、直辖市通信管理局，中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国联合网络通信集团有限公司、中国广播电视网络集团有限公司、中国铁塔股份有限公司、中国卫通集团股份有限公司，中国通信企业协会，相关互联网企业，相关通信工程参建单位：

为深入贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院决策部署，按照全国工业和信息化工作会议部署要求，现就做好2023年信息通信业安全生产工作有关事项通知如下：

<strong>一、总体要求</strong>

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于安全生产的重要指示批示精神，坚持人民至上、生命至上，强化底线思维和红线意识，进一步强化责任落实、提升治理能力、夯实安全基础，防范化解通信建设工程、网络运行等各环节风险隐患，坚决遏制重大事故发生，推动安全生产治理模式向事前预防转型，确保安全生产形势持续稳定，以高水平安全支撑信息通信业高质量发展。

——完善制度，抓实责任。以“时时放心不下”的责任感，强化安全生产意识，结合新形势新要求，更新完善安全生产规章制度，认真履行行业安全生产监管职责，全面落实企业安全生产主体责任。

——落细举措，查漏补缺。科学把握信息通信业安全生产风险防控规律，全面梳理风险点，加大隐患排查整治力度，加强应急处置能力，切实维护行业安全稳定良好局面。

——保障投入，筑牢基础。统筹发展和安全，以完善行业安全管理体系和安全能力建设为主线，提升从业人员素质和应急处理能力，持续提升行业本质安全水平。

<strong>二、工作任务</strong>

（一）压实安全生产责任。适应形势发展变化，修订《电信网络运行监督管理办法》，加强基础电信企业和增值电信企业安全生产管理，健全电信和互联网安全生产管理体系。持续压实属地责任和安全生产主体责任。各地通信管理局要认真履行属地管理职责，持续开展安全生产政策宣贯和常态化监督检查等工作，指导督促企业法定代表人、实际控制人、实际负责人严格履行安全生产第一责任人责任。各企业要严格落实安全生产主体责任，建立健全全员安全生产责任制，持续推进企业安全生产标准化和信息化建设。基础电信企业要切实加强网络建设和运行安全协调和管理工作，强化安全生产延伸管理，督促承包、参建单位加强施工现场安全管理及工程物资到货检测和随机检查，按规定进行质量监督申报和竣工验收备案；严禁转包、违法分包以及以包代管、包而不管等可能导致安全生产责任落空的行为，严禁租用、使用未竣工验收或竣工验收不合格的铁塔等设施；严格落实网络运行安全主体责任，健全网络运行安全规章制度，完善安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，保障网络运行安全所需的资金、物资、技术、人员投入；加强代维企业安全生产管理，不得将安全生产责任转移给代维企业。增值电信企业特别是大型互联网平台运营者应加强平台运行安全管理，采取有效措施保障平台运行安全。各勘察、设计、施工等单位要严格按照法律法规和技术标准要求进行勘察、设计、施工，监理单位要落实施工现场安全监理责任。

（二）加强隐患排查治理。聚焦重点领域和薄弱环节，组织专项检查，深入排查整治各类安全隐患，开展大型互联网平台、新型网络、关键业务运行安全风险评估，防范化解重大安全风险。各地通信管理局要加强研判新技术、新业务、新模式对信息通信业安全生产的影响，进一步压实本地区基础电信企业安全生产主体责任，加强隐患排查治理。各基础电信企业要完善常态化隐患排查整治工作机制，针对通信建设工程、网络运行等各环节，建立隐患排查台账，明确排查事项，落实责任人员，对安全隐患立行立改、动态清零、闭环管理。各通信工程参建单位要加强施工现场安全管理和从业人员劳动保护，按规定配置安全管理人员，配备安全设施、消防器材、防护用品、应急设施并定期校验。

（三）突出特殊场景保护。坚持预防为主，聚焦极端事故场景、关键网络设备、高危操作岗位，全面实施风险清单管理，推动电信网络运行安全向事前主动预防转型。各地通信管理局要坚持预防为主，加强对本地区涉及重点区域、特殊时期和危险作业的安全生产监督管理，加大对多重节点、多重路由、负荷分担、自动倒换、冗余配置、多路电源等网络架构保护措施检查力度，最大限度减少事故隐患。各基础电信企业要加强核心机房、数据中心、传输干线、重要业务网元、短消息平台等电信设施以及通信局（站）巡检工作；做好电信设施抗震、防灾、防火、防雷等工作；在进行设备扩容、升级改造和业务割接等活动，或对重要系统文件、配置文件及数据文件进行操作时，要制定操作方案和应急预案，严格操作审批，规范操作流程，最大限度避免事故发生。在法定节假日、重要活动及自然灾害多发期间，各企业要提前做好机房巡检、铁塔加固、油机油料储备等工作，合理安排项目建设进度，坚决杜绝盲目抢工期赶进度的行为，不具备施工条件的禁止施工。通信工程参建单位要强化有限空间作业、高处作业、带电作业等危险作业场景的现场管理以及安管人员现场监督，特种作业人员应持证上岗。

（四）提高应急处置能力。聚焦当前5G网络运行安全存在的短板弱项，开展5G网络运行安全能力提升专项行动，提高云网融合、算网一体趋势下网络运行安全水平。完善行业应急管理体系，提高应急处置科学性精准性。各地通信管理局要督促指导本地区企业做好应急预案，加强应急演练，依法依规做好事故调查处理。各企业要针对不同网络运行场景，制定应急预案，定期评估完善，组织应急演练，保障预案可实施性。通信生产安全事故发生后，各企业要立即启动应急处置预案，采取有效措施组织抢救，减少人员伤亡和财产损失，及时上报通信管理部门，依法依规配合开展事故调查处理和问题整改。各单位要加强网络舆情监测，做好分析研判，妥善应对处理。

（五）保障安全生产投入。全面落实新修订的《企业安全生产费用提取和使用管理办法》（财资〔2022〕136号）等相关要求，通信工程新采购招标项目、新签订工程合同及订单的安全生产费用按2%计提，推动建立企业安全生产投入长效机制。各地通信管理局要依法对企业安全生产费用提取、使用和管理进行监督检查。各企业要全面梳理内部相关规章制度并修订完善，施工单位要依法建立健全安全生产费用管理制度，施工单位提取的安全生产费用应当按规定范围安排使用，不得挤占、挪用。各基础电信企业建设项目招标时需明确安全生产费不得作为竞争性报价，工程概预算要全额列出安全生产费。

（六）提升从业人员素质。全面提升信息通信行业从业人员素质水平，保障安全生产。各地通信管理局要加强安全监管队伍专业化建设，提升安管人员考核标准化、规范化、便利化水平，引导企业加强一线从业人员教育培训考核。各企业要将安全生产教育培训工作列入年度工作计划，保障培训经费投入，组织参加安全生产教育培训，强化关键岗位人员安全技能，将外包人员纳入统一安全管理，推进安全生产教育全覆盖；要加强新技术、新业务培训和演练，确保员工生产运维能力适应通信网络技术演进发展。施工单位安管人员应当通过省级通信主管部门相应类别安全生产考核。鼓励科研机构、行业协会支撑企业开展现场操作培训、演练、比武、竞赛等各类活动，打造高水平通信建设人才队伍。

<strong>三、保障措施</strong>

（一）加强组织领导。各单位要严格落实安全生产“三管三必须”要求。各地通信管理局要认真落实工业和信息化部安全生产工作部署，结合所在省（区、市）实际情况，协调落实好本地区信息通信业安全生产工作。各基础电信企业要加强企业安全生产组织领导，完善工作机制，加强对省级公司、专业公司等子（分）公司安全生产工作指导和检查，确保安全生产各项任务和要求落实到位。通信工程质量监督机构要发挥好专业技术支撑作用。

（二）加强宣贯培训。各单位要组织做好《安全生产法》《建设工程安全生产管理条例》《通信建设工程安全生产管理规定》《通信建设工程安全生产操作规范》《电信网络运行监督管理办法》等有关政策和标准的宣贯培训。相关行业协会和企业要在全国安全生产月、全国消防日等时点，利用短视频、短信息、微信公众号、宣传页（册）等，面向员工和社会公众广泛开展安全生产宣传。

（三）严格履行责任。各单位要严格履行安全生产责任，强化责任追究。各地通信管理局要加大安全检查力度，对落实安全生产主体责任不到位的企业依法予以警示、约谈、通报批评或行政处罚；探索推动失信联合惩戒，推进典型执法案例公示。各企业要高度重视安全生产问题整改，压实责任，消除隐患；对发生的生产安全事故，要深刻分析根源，举一反三，杜绝再次发生。

各单位要加强相关材料报送工作。如安全生产管理机构和主要制度有变更的，请在2023年3月31日前将相关情况报主管部门。其中，基础电信企业集团公司报工业和信息化部，各基础电信企业省级公司、互联网数据中心业务经营者、大型互联网平台运营者报当地通信管理局。各地通信管理局、各基础电信企业集团公司应分别于2023年6月15日和12月15日前，将本地区、本企业2023年上半年、全年信息通信业安全生产工作总结报工业和信息化部。
<p style="text-align: right;">工业和信息化部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年3月7日

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团商务主管部门，中国汽车流通协会：

为深入贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，进一步稳定和扩大汽车消费，根据“2023消费提振年”活动安排，商务部将组织开展汽车促消费活动。现将有关事项通知如下：

<strong>一、活动主题</strong>

全年乐享 全民盛惠

<strong>二、活动时间</strong>

2023年6月至12月

<strong>三、组织方式</strong>

结合“2023消费提振年”工作安排，统筹开展“百城联动”汽车节和“千县万镇”新能源汽车消费季活动。充分发挥地方、企业、行业协会作用，顺应城乡居民多样化购车需求，打通全链条、贯通全渠道、联通线上线下，组织全国百余城市协调联动，推动千余县（区）竞相参与，带动万余镇（乡）共享盛惠，营造良好氛围，促进汽车消费，惠及广大人民群众。

<strong>四、活动安排</strong>

（一）“百城联动”汽车节。

1.建立“百城联动”重点活动清单。各地统筹部署汽车促消费活动，择优推荐3-5个“百城联动”候选城市及其重点汽车促消费活动安排。商务部将选取特色鲜明、优势互补的约100个城市，形成“百城联动”重点活动清单。

2.聚焦全链条促进汽车消费。各地要充分发挥百座城市带动作用，聚焦新车销售、二手车交易、报废更新、以旧换“新”（新能源汽车）、汽车后市场等内容，因地制宜打造系列汽车展销活动，持续“拉动增量、盘活存量、带动关联”，全链条全过程促进汽车消费。

3.强化购车优惠政策支持。加强活动经费、场地等保障，协调推动地方、企业等出台支持汽车消费的针对性政策举措，充分发挥地方财政资金作用，鼓励金融机构出台汽车信贷金融支持措施。

（二）“千县万镇”新能源汽车消费季。

1.举办消费季系列活动。商务部将于近期组织“千县万镇”新能源汽车消费季活动启动仪式，并指导各地在全国千余个县（区）、万余个镇（乡）开展新能源汽车“大篷车”进农村等形式多样的新能源汽车促消费活动，掀起覆盖县乡、亮点纷呈的促进新能源汽车消费热潮。

2.推动适销对路车型下乡。鼓励企业针对农村地区特点，推动性价比高、实用性强的新能源载货微面、微卡、轻卡等车型下乡，进一步丰富农村新能源汽车产品供应。

3.推动售后服务网络下沉。引导企业进一步下沉销售维修服务渠道，加强新能源汽车流动维修站、农村维修点等建设和农村维保技术人员培训，不断完善农村地区新能源汽车售后维修服务网络。

4.推动完善农村充电基础设施。积极协调推动完善农村地区充电基础设施体系，依托县乡商业网点、企事业单位等场所，合理推进农村集中式公共充电桩场站建设。积极协调有关部门做好农村充电桩建设用地、电网支撑等保障工作。

<strong>五、有关要求</strong>

（一）强化组织保障。各地要高度重视，加强组织领导，强化统筹协调，压紧压实责任，积极部署推进各项工作，确保落地见效。中国汽车流通协会要组织相关汽车企业积极参与，推动出台购车优惠举措。建立健全工作联系机制，各省级商务主管部门要明确活动联络员。

（二）加强宣传普及。各地要充分运用各类媒体、各方力量，多渠道、多层次做好活动新闻宣传工作。广泛开展专家解读、厂商推荐、试乘试驾等宣介活动，普及新能源汽车知识，提高消费者认可度。

（三）维护公平竞争。各地要在公平、公正、公开的基础上开展汽车展销和新能源汽车下乡活动。对于拟出台的补贴等支持政策，各地商务主管部门要积极配合有关部门，做好公平竞争审查，确保相关政策措施对所有符合政策导向的企业普遍适用。

（四）做好总结推广。各地要认真总结活动情况，梳理工作亮点和经验做法，分别于10月初及活动结束后，反馈工作成效。
<p style="text-align: right;">商务部办公厅
<p style="text-align: right;">2023年6月8日

各天使投资人、投资机构：

为培育天使投资力量，激励投资人提供优质投后服务，优化区域人才创业融资环境，东湖高新区特设立政策性债权资金“光谷天使投资人培育专项资金”（以下简称“专项资金”）。根据《光谷天使投资人培育专项资金管理办法（试行）》（武新管〔2023〕3号），专项资金将面向全国天使投资人提供借款，用于支持投资人跟投东湖高新区科技型企业。专项资金即日起常态化受理各投资人申请。详细通知如下：

<strong>一、面向对象</strong>

专项资金仅限用于申请人向明确企业的新增股权投资（含增资和受让老股）。投资人需已完成跟投或承诺在收到专项资金一定期限内将该资金全部用于跟投该企业。无合理原因未按期进行投资的，管理机构收回全部专项资金，并有权按借款协议要求其支付违约金，且原则上不再受理该投资人及所在基金管理公司后续申请。

申请人及其关联方应符合以下基本条件：

（一）申请人跟投对象为东湖高新区工商注册、纳税登记，且处于pre-IPO轮融资（不含）前的科技型企业。被投企业为3551人才企业、高新技术企业的优先。

（二）申请人已取得基金从业资格，为所跟投基金所属管理公司全职员工（基金管理公司实控人除外），能提供个人跟投的有效证明材料。

（三）申请人所任职管理公司需为已在中国证券投资基金业协会备案的私募股权投资基金（以下简称“基金”）管理公司，参与跟投基金的实缴出资不少于5000万元。

（四）申请人、基金、基金管理公司、基金管理公司实控人及关键人士不存在信用问题或未清偿的逾期债务。

专项资金优先提供给符合以下条件的申请：

（一）本次投资属于被投资企业成立后前两轮股权融资。

（二）侧重种子轮、天使轮等早期投资，投资和培育东湖高新区3551人才企业或高新技术企业成效显著的基金管理公司。

（三）单一企业同时获得多支基金投资的，优先提供给该轮融资中领投方投资人。

<strong>二、申请额度</strong>

专项资金原则上不超过以下额度，具体以管理机构评估投资人信用和风险后确定额度为准：

（一）单一申请人跟投单一企业的专项资金不超过30万元，且不超过该申请人跟投该企业总额的70%和所在基金本轮投资该企业总额的10%。同一申请人不得因跟投同一企业多次借款。

（二）单一申请人在借专项资金总额不超过100万元。

（三）对单一被投资企业的在借专项资金总额不超过100万元。

（四）单一基金管理公司全部申请人在借专项资金总额不超过500万元，且不超过申请人及承担连带担保责任方的还款能力。

<strong>三、借款期限及管理费率</strong>

各笔专项资金自拨付之日起独立计算借款时间，借款期限不超过7年，且不超过所跟投的投资基金存续期（含退出期，不含延长期）。申请人应根据协议约定按期还款，分期归还专项资金本金，3年内归还比例原则上不低于30%，5年内归还比例原则上不低于60%。鼓励提前还款。

专项资金免收利息，由管理机构按照固定费率向借款投资人收取管理费。每笔借款前3年费率为2%，由东湖高新区管委会进行补贴，对符合条件申请人实行免收；第4年起，每年管理费费率依次为4%、4%、6%、6%，由申请人向管理机构支付。管理费率均按单利计算。

<strong>四、申请流程</strong>

经前期公开遴选，由湖北科创投资管理有限公司、武汉光谷科技融资担保有限公司2家机构及其合作方作为首批专项资金管理机构，分别独立负责专项资金管理和运作运营。

投资人可根据实际情况，向任一专项资金管理机构提出申请，按要求递交申请材料，材料清单见附件2（部分材料仅首次申请时需提交）。申请人不得以同一跟投项目向2家管理机构同时提出申请。

申请提交后，由相应管理机构确定专项资金额度，与申请人及关联方签订借款协议，并按协议拨付专项资金借款。从申请人正式提交申请材料至管理机构确定借款额度，原则上不超过5个工作日。

<strong>五、补充说明</strong>

（一）申请人、被投资企业、基金、基金管理公司及连带担保责任方等任一情况不符合专项资金申请条件及借款协议约定时（如申请人从所在基金管理公司离职），申请人应即刻或限期归还全部专项资金，且不再享受前述管理费补贴。还款发生逾期时，管理机构有权按借款协议约定收取违约金。

（二）申请人及所在基金管理公司需承诺，在专项资金借款全部归还前，申请人持有该企业股权（含直接持有、间接持有、协议持有等）不得进行转让、回购、减资等操作。

（三）如申请人或连带担保责任方存在重大经营异常或信用和法律风险，管理机构有权要求投资人即刻或限期归还专项资金。

（四）投资人、基金管理公司及基金关键人士，需按管理机构要求，及时向管理机构披露投资人就职情况、基金存续期变动情况、基金对该企业投资情况等必要信息。隐瞒或虚报导致专项资金遭受损失的，管理机构可要求前述投资人、基金管理公司及基金关键人士对专项资金损失承担直接或连带责任。

<strong>六、申请专项资金联系方式</strong>

1. 武汉光谷科技融资担保有限公司

联系人：严  明，13277080798 闵  晗，18827431960

邮箱：yanming@whggjk.com、minhan@whggjk.com

地址：武汉市东湖高新区高新大道770号光谷科技大厦 A座9楼

2. 湖北科创投资管理有限公司

联系人：朱  睿，15623099039

刘  劭，15927492893

邮箱：hbgt_zhu@163.com

地址：武汉市武昌区中北路166号长江产业大厦

<strong>七、反馈建议与意见方式</strong>

东湖高新区组织部（招才局）、金融局及专项资金管理机构将持续优化专项资金管理方式与流程。申请人可通过以下方式反馈建议或意见：

东湖高新区组织部（招才局）：027-67880050

东湖高新区金融局：027-67880669

近日，商务部、发展改革委联合印发了《促进家政服务业提质扩容2023年工作要点》。促进家政服务业提质扩容部际联席会议成员单位将从六个方面实施25项具体措施，推进家政服务业提质扩容。

<strong>一是提高从业人员职业素养。</strong>实施家政服务员技能升级行动，整合线上线下培训资源；开展巾帼家政服务培训和工会家政就业技能培训项目试点、工会家政专业阳光暖心项目试点等；引导院校加强家政专业建设，打造一批核心课程、优质教材、教师团队、实践项目。

<strong>二是强化政府监管和行业自律。</strong>制定家政服务业自律公约，引导家政企业开展优质服务承诺，主动公开服务标准、价格等信息；升级家政服务信用信息平台，强化信用信息共用；实施家政服务标准化专项行动，推动出台一批国家标准、行业标准、地方标准和团体标准。

<strong>三是搭建供需对接平台。</strong>深入实施家政兴农行动；持续开展家政劳务对接，加大家政劳务品牌建设和宣传推介力度；积极培育员工制家政企业；开展家政服务对接招聘活动。

<strong>四是积极推动家政进社区。</strong>加强家政进社区经验交流；积极发展居家婴幼儿照护服务，统筹考虑社区婴幼儿照护设施与家政服务网点有机融合，拓展社区托育服务功能；发挥妇联组织作用推进家政进社区，推动社区家政服务和妇女工作联动发展。

<strong>五是提升从业人员保障水平。</strong>保障灵活就业家政服务员权益；鼓励保险机构研发家政相关商业保险产品；提高家政服务员就业质量，引导家政企业规范用工。

<strong>六是落实助企纾困政策。</strong>贯彻落实就业促进政策，指导各地继续对符合条件的家政企业和从业人员按规定落实创业担保贷款、一次性创业补贴、社保补贴，以及失业保险稳岗返还、技能提升补贴等政策；落实小规模纳税人减免增值税、增值税加计抵减、“六税两费”减免等政策。

下一步，商务部将会同相关部门持续抓好政策落实，积极推动家政服务业提质扩容，促进家政服务业高质量发展，提振家政服务消费，更好满足人民群众美好生活服务需要。

见附件

见pdf

各有关单位：

根据《武汉市企业研究开发中心备案管理办法》，市科技局现启动2023年度市级企业研究开发中心（以下简称企业研发中心）绩效考核工作，有关事项通知如下：

<strong>一、考核对象</strong>

本次东湖高新区绩效考核对象为距上次绩效考核已满三年的70家企业研发中心（名单见附件1）。

<strong>二、考核内容</strong>

根据企业研发中心功能定位，主要考核近三年（2020-2022年）的运行绩效情况，具体包括：人才队伍、基础条件投入、研发项目、知识产权、对企业发展的促进作用等。

<strong>三、申报时间</strong>

即日起至2023年4月20日。

<strong>四、申报事宜</strong>

（一）网上申报

1．登录网上系统。登录武汉市科学技术局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），点击“项目申报与管理—在线申报”，进入“网上办事大厅”，以项目负责人账号进行网上申报。

2．在线填写信息。点击“项目申报”版块，选择“2023年度项目--绩效考核类项目-武汉市企业研究开发中心绩效考核”，在线填写项目信息；事项名称为“企业研发中心名称+绩效考核”。

3．上传申报书及附件。将签字盖章后的《武汉市企业研究开发中心绩效考核申报书》（见附件2）及附件分别制作成PDF格式，按照材料目录对应上传，单个附件容量不超过50M。

4．提交项目。点击“提交”，该项目提交至项目申报单位。

5．单位推荐。项目申报单位用单位账号登录，在“未推荐项目”版块选择项目，点击“推荐”，将项目提交至武汉市科技局，申报完成。

（二）审核推荐

区科技管理部门登录市科技计划项目管理系统，对本区申报绩效考核的企业研发中心进行审核推荐。

<strong>五、申报咨询</strong>

1．网络技术咨询电话：85870766

2．政策咨询电话：67880042,  65692021，65692052

<strong>六、结果运用</strong>

对绩效考核结果为优秀的企业研发中心，给予每家30万元的后补助支持。对应申报而未申报绩效考核的，根据《武汉市企业研究开发中心备案管理办法》要求，取消其市级企业研发中心资格。

<img src="/image/2023/ueditor/4243d6cbd2234fc79c3b0ff4dfdfcd06.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230404419399028283.doc" title="1.武汉市企业研发中心名单.doc">1.武汉市企业研发中心名单.doc</a>

<img src="/image/2023/ueditor/4243d6cbd2234fc79c3b0ff4dfdfcd06.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230404419399460753.doc" title="2.武汉市企业研发中心绩效考核申报书.doc">2.武汉市企业研发中心绩效考核申报书.doc</a>
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年4月4日

各区（开发区）经信部门、各有关企业：

为落实《市人民政府关于促进新能源汽车产业发展若干政策的通知》(武政规[2019]27号)，做好武汉市新能源汽车及充电桩联网流量费财政补贴资金申报工作，现将有关事项通知如下：

<b>一、申报对象及补贴标准</b>

（一）申报对象。在我市注册，并接入武汉市新能源汽车及充电基础设施第三方监测与管理平台（简称“第三方监管平台”）的新能源汽车运营企业和充电桩运营企业（简称“运营企业”）。

（二）申报补贴标准。按照每车（桩）50元/年的标准给予联网通讯流量费财政补贴。

（三）补贴时间：2022年1月1日 -2022年12月31日。

<b>二、申报条件</b>

1.运营企业申报补贴的车（桩）应在2022年12月31日前完成接入第三方监管平台的工作。

2.运营企业申报补贴的车（桩）应有效接入第三方监管平台（有效接入标准见附件1），且接入信息完整、真实。

3.运营企业申报补贴的车（桩）由第三方监管平台核查接入信息，并出具运营企业有效接入证明。

<b>三、申报流程</b>

（一）第三方监管平台初审资料。2023年2月10日前，车（桩）申报企业按要求填报《武汉市新能源汽车联网通讯流量费财政补贴资金申请报告》（附件2）、《武汉市充电桩联网通讯流量费财政补贴资金申请报告》（附件3），将加盖公章的PDF电子版报送至第三方监管平台邮箱。第三方监管平台初审并核定申报车（桩）数量，开具有效接入证明（附件4）。

（二）市经信局受理申报。申报企业将第三方监管平台审核通过的申报资料及接入证明于2月15日前报市经信局汽车产业处。

（三）第三方审计。市经信局按照程序委托专业的第三方审计机构，对申报资料进行审计并出具审计报告。

（四）部门会审和公示。市经信局会同市发改委、市财政局对审计报告及申报资料组织联合审查。审查结果在市经信局网站公开公示，公示期为3个自然日。如公示有异议，将针对存在异议的情况重新联合审查。

（五）资金下达。公示无异议后，市经信局按程序将补贴资金拨付至企业。

<b>四、工作要求</b>

1.各区经信部门负责做好政策宣传、信息沟通等工作。

2.申报流量补贴的运营企业应配合第三方监管平台做好有效接入核查，且积极配合第三方审计机构的资料审查及现场核查等工作。

3.第三方监管平台负责解释有效接入标准及车（桩）数量核定结果。

<b>五、联系方式</b>

（一）第三方监管平台联系人：

1、朱春彬:15172529430  邮箱:ssi-zhucb@dfmc.com.cn

2、童  佳:15058023077  邮箱:ssi-tongj@dfmc.com.cn

3、夏  凡:13995517038  邮箱:ssi-xiaf@dfmc.com.cn  

（二）市经信局汽车产业处  

联系人： 向菁   85316952  452959099@qq.com

办公地址：武汉市江汉区青年路560号企业服务大楼

 

附件：

1.申报车（桩）的有效接入标准

2.武汉市新能源汽车联网通讯流量费财政补贴资金申请报告

3.武汉市充电桩联网通讯流量费财政补贴资金申请报告

4.申报企业有效接入证明
<p style="text-align:right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align:right;">2023年1月28日

各相关单位和企业：

按照《市经信局关于组织开展2023年新一代信息技术与制造业融合发展试点示范申报工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合条件的企业严格按照工信部、省、市通知要求编制申报材料：

<strong>一、材料要求：</strong>

1、纸质材料：《申报书》（含附件），一式四份，胶装，封面和骑缝盖章。

2、电子材料：《申报书》（Word或者WPS版本）、附件（清晰扫描的PDF版本）、《推荐汇总表》（Word或者WPS版本），以上所有电子版材料均刻盘，一式两份。《推荐汇总表》另外单独发送至指定邮箱。

<strong>二、截止时间：</strong>

2023年9月18日（周一）。逾期不予受理。

<strong>三、联系方式：</strong>

1. 联系人：企服局  叶光辉

2. 电  话：67886135

3. 邮  箱：464799662@qq.com

4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年9月14日

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化、发展改革、教育、科技、人力资源社会保障、市场监管、知识产权主管部门，各银保监局，各证监局，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工商联，有关行业协会：

<section>现将《科技成果赋智中小企业专项行动（2023—2025年）》印发给你们，请认真贯彻落实。           </section><section>工业和信息化部</section><section>国家发展和改革委员会</section><section>教育部</section><section>科学技术部</section><section>人力资源和社会保障部</section><section>国家市场监督管理总局</section><section>国家金融监督管理总局</section><section>中国证券监督管理委员会</section><section>国家知识产权局</section><section>中华全国工商业联合会</section><section>2023年5月22日</section><section>
</section><section><strong>科技成果赋智中小企业专项行动(2023-2025年）</strong></section>
　　中小企业联系千家万户，是推动创新、促进就业、改善民生的重要力量。为深入贯彻党的二十大精神，落实《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》有关任务要求，破解当前中小企业科技创新能力不强、数字化网络化智能化能力薄弱等难题，进一步提高科技成果转化和产业化水平，推动科技成果有效“赋智”中小企业，持续增强中小企业核心竞争力，带动更多中小企业走“专精特新”发展之路，特开展本行动。

　　<strong>一、总体要求</strong>

　　(一)指导思想

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，坚持供需两端发力，深挖中小企业科技创新需求，强化科技成果有效供给，畅通技术供需对接渠道，持续提升中小企业技术实力，建立科技成果赋智中小企业发展的常态化、长效化机制，助力优质企业梯度培育体系建设，提升产业链、供应链韧性和安全水平。

　　(二)基本原则

　　目标导向。围绕中小企业核心技术能力提升，聚焦科技成果有效推广应用，充分发挥新型体制机制优势，创新工作方法，加速科技成果向中小企业集聚。整合政产学研用资源优势，采取有效措施，提升科技成果转化和产业化的精准性、有效性，满足中小企业技术创新需求。

　　协同联动。推动政产学研用金各方主体精准发力，加强产业政策、科技政策、中小企业发展政策的统筹和协同，促进产学研、产业链上下游、大中小企业融通创新，形成科技成果有效赋智中小企业的工作合力。

　　系统推进。坚持把科技成果赋智中小企业作为一项长期战略和系统性工程，面向中小企业的不同发展阶段和个性化需求，有步骤、成体系地推进各项赋智举措，确保有成果、转得好、持续转。

　　赋智提升。把握数字化转型、网络化协同、智能化变革方向，推动中小企业理念、组织、管理、技术、产品和服务创新，加大先进适用技术供给和赋能应用，提升中小企业综合实力和核心竞争力，促进中小企业专精特新发展。

　　(三)工作目标

　　到2025年，健全成果项目库和企业需求库，完善赋智对接平台体系，遴选一批优质的科技成果评价和转移转化机构，推动一批先进适用科技成果到中小企业落地转化;开展不少于30场赋智“深度行”活动，有效促进科技成果转化应用，实现产学研用深度合作;围绕培育更多专精特新中小企业，健全成果转化服务格局，促进中小企业产出更多高质量科技成果，形成闭环激励机制，构建成果“常态化”汇聚、供需“精准化”对接、服务“体系化”布局的创新生态，实现成果价值和经济效益持续增长。

　　<strong>二、重点任务</strong>

　　(一)推进成果“常态化”汇聚

　　1.丰富科技成果来源。针对中小企业的创新需求，分层次、分领域建设科技成果项目库，推动成果项目库资源向中小企业开放，为中小企业提供更多“用得起、用得上、用得好”的科技成果。加强对科技成果评价工作的统筹指导，依托科技成果多方评价体系，建立行业和地方常态化筛选报送机制。做好国家财政资金、政策支持的项目评价，推动相关项目成果入库。充分发挥科技成果评价和转移转化机构作用，探索利用科技成果“自我声明”的承诺制新模式，开展赛展会等活动，扩大优秀科技成果来源。

　　2.强化产业需求牵引。依托地方行业主管部门、协会和第三方机构，组织园区、基地、中小企业特色产业集群和中外中小企业合作区等，常态化征集中小企业创新需求，以需求牵引高质量成果产出，提升技术创新精准性，高效驱动成果转化。支持地方依托中小企业服务机构，深度挖掘中小企业多样化技术需求，分级分类梳理形成科技成果需求库，做好与成果项目库的对接。

　　3.加大先进适用技术供给。支持制造业创新中心、各类重点实验室、科技型骨干企业、新型研发机构等创新主体围绕产业转型升级和技术进步，加大产业关键共性技术研发和供给并向中小企业转移转化。增强云计算、人工智能、虚拟现实、机器人、工业互联网等为代表的智能技术的供给及推广，支持中小企业实施智能制造与建造，通过智能化技术改造和“上云上平台”，加快中小企业数字化转型、智能化升级。推动高等院校、科研院所等向中小企业开放共享科研仪器、数字基础设施、中试基地、数据库等基础创新资源，支持各类先导区、示范区、产业基地、集群等共享测试验证能力，优化壮大开源社区，降低中小企业的创新成本。

　　(二)实施供需“精准化”对接

　　4.加大科技成果数据开放共享。完善赋智对接平台体系，推动现有成果库、需求库等资源整合，提升成果展示、需求梳理、技术交易、能力培育、场景示范等“一站式”服务能力。依托科技成果评价和转移转化机构，加强细分领域的成果梳理和精准对接。选择若干地区，探索构建面向当地产业需求的赋智对接服务节点。通过线上线下结合、公益性服务和增值性服务互补发展，持续提升平台服务广度深度和质量水平。

　　5.持续开展赋智“深度行”活动。强化部省联动，支持行业协会、产业联盟、专业机构等在地方每年开展不少于10场“深度行”活动，通过大会论坛、成果路演、供需对接、展览展示、产融对接等多种形式，加强科技成果信息共享，拓宽中小企业技术获取渠道，加速成果转移转化。充分发挥地方积极性，在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝经济圈等优势产业集聚区率先开展“深度行”活动，支持在东北老工业基地、中西部地区围绕地方产业发展需求举办“深度行”活动，形成“月月有活动、季季出亮点、年年有成效”的常态化工作机制，为中小企业培优扶强营造良好环境。

　　6.促进大中小企业合作。落实大中小企业“携手行动”，持续开展“百场万企”大中小企业融通对接活动，发挥大中小企业融通创新对接服务平台作用，助力更多专精特新中小企业成为大企业的最佳“合伙人”。推动大企业向中小企业开放仪器设备、实验室等，引导大企业与中小企业加强知识产权领域合作，坚持市场导向，鼓励大企业通过专利转让、许可、作价入股等方式向中小企业转移转化，引导大企业通过生态构建、基地培育、内部孵化、赋智带动、数据联通等方式打造一批大中小企业融通典型模式，有效促进中小企业创新发展。

　　7.加强产学研协同。推动高校、科研院所、中小企业与中小企业之间“结对子”，支持中小企业围绕技术瓶颈和特殊技术难题“发榜”，高校、科研院所“揭榜”，建立联合式、订单式技术研发新模式，实现科技成果与中小企业需求精准对接。举办产教融合论坛和校企、校地对接会等活动，加速高校、科研院所知识产权与科技成果到中小企业落地转化。

　　(三)加速服务“体系化”布局

　　8.推动成果中试熟化。建立周期短、效益好的制造业创新成果服务体系，加强成果中试熟化能力建设，为中小企业输送更多高成熟度成果。支持产业技术基础公共服务平台、工业产品质量控制和技术评价实验室、国家质检中心、国家技术标准创新基地、中小企业公共服务示范平台、新材料重点平台等发挥技术支撑作用，联合产业链上下游共建试验检测环境，建立协同合作机制，为中小企业提供前期成果试验验证、中期中试熟化、后期批量化生产检测认证等全流程服务。制定并运用技术成熟度、制造成熟度等评价标准，不断提升科技成果转化水平与成效。

　　9.强化知识产权运用和保护。组织知识产权服务机构向专精特新中小企业开展专利导航服务，优化企业技术路径选择与知识产权布局，加强高价值专利储备。优化升级知识产权运营平台体系，加快建设国家知识产权与科技成果转化交易中心，推动开展知识产权交易服务。发挥专利、商标审查绿色通道作用，支持专精特新中小企业的专利优先审查，高效获取知识产权保护。深入推进专利开放许可制度实施，探索高校、科研院所专利“一对多”许可，加速向中小企业许可专利技术的进程。提升工业企业知识产权能力，加强“制造业知识产权大课堂”培训，鼓励中小企业知识产权管理标准化体系建设，增强中小企业竞争优势。加强知识产权国际合作，共同推进中小企业知识产权国际化工作。

　　10.加速中小企业新技术新产品推广应用。支持中小企业加强科技创新，推动更多中小企业由成果需求方变为成果产出方。鼓励大企业先试、首用中小企业创新产品，支持中小企业配套产品在首台(套)重大技术装备示范应用。依托制造业技术创新体系，围绕重点产业链，梳理专精特新中小企业产业链图谱，支持中小企业在产业优势领域精耕细作，使其成为掌握独门绝技的“单项冠军”，产出更多高质量成果。引导和支持专精特新中小企业加快前沿领域和未来产业布局，抢占发展先机。

　　<strong>三、保障措施</strong>

　　(一)加强组织领导。加强科技成果赋智中小企业工作的统筹协调，形成政府部门、科研院所、服务机构、社会团体和中小企业共同参与、协同推进的工作格局。进一步发挥地方政府作用，完善部门协调配合机制，加大对创新成果产业化工作及平台建设的扶持力度。建立动态跟踪管理和定期评估机制，监测科技成果赋智中小企业的成效。

　　(二)强化产融合作。引导金融机构优化产品和服务，支持中小企业在科技成果获取、转化、应用等方面的融资需求。发挥政府投资基金引导作用，推动社会资本扩大优质中小企业直接投资规模，促进中小企业科技成果转化和产业化。分层分类培育优质中小企业，发挥区域性股权市场“专精特新”专板作用，为中小企业提供综合金融和上市规范培育服务，推动符合条件的中小企业赴新三板、证券交易所挂牌、上市。实施“科技产业金融一体化”专项，发挥国家产融合作平台作用，依托各项产业、金融配套政策，引导资本投早投小投硬科技。鼓励政府性融资担保机构和金融机构加大支持力度，提升知识产权质押融资服务质效。

　　(三)开展试点示范。遴选一批具有较高技术创新水平、实现规模化应用并产生显著经济社会效益的科技成果转化和产业化案例，推出一批面向中小企业的质量优、保障好、有特色的科技成果转化服务产品。推动中小企业集群与技术转移转化机构开展合作试点，支持技术经理人按规定在园区、基地任职，参与需求发布、技术匹配、对接谈判、项目落地等全链条服务。

　　(四)完善激励机制。落实科技成果转化相关的税收优惠政策，激发企业创新活力。加强对公益性服务机构的扶持，鼓励地方政府对其委托和指导的非营利性服务机构予以支持。适时组织企业开展中介服务机构活动评价，对评价良好的优质中介服务机构，向社会广泛宣传推广。

各园区办、有关单位：

近日，市发改委下发了《关于做好世界银行贷款2023- 2024年规划备选项目申报工作的通知》，现转发给你们，并就有关事项通知如下：

请各园区办围绕世界银行贷款重点支持的6个领域，结合“十四五”时期武汉市经济社会发展的主要目标及重点任务，组织开展贷款项目谋划、申报工作，于3月3日（周五）前将项目申报材料、还款承诺函、财政评审报告、省政府批复文件报送至发改局。项目申报材料应达到项目建议书深度，内容包括建设必要性、建设目标、建设规模、建设内容、投资估算、贷款金额、配套资金筹措方案、贷款偿还责任、项目经济和社会效益初步分析等。

联系人：魏琴、曹钰浠   电话：65563313

<p style="text-align: right;">发展改革局
<p style="text-align: right;">2023年2月17日

各相关企业：

按照《市经信局关于组织申报湖北省工业互联网标识应用优秀案例的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下：

<strong>一、征集对象</strong>

（一）全省工业互联网标识解析二级节点（行业、综合）运营单位，接入省内外工业互联网标识解析二级节点的企业。使用内部标识、尚未接入工业互联网国家标识体系但有改造意向的企业也可申报。

（二）报送案例已开展应用，具有较高技术水平、完整解决方案和成熟商业模式，充分体现工业互联网标识解析的技术特点和适用场景，对相关行业或企业具有较强借鉴意义和推广价值。

<strong>二、征集内容</strong>

（一）基于工业互联网标识解析的行业典型应用基于标识解析解决行业痛难点问题，包括但不限于标识+电子信息、标识+机械、标识+汽车、标识+生物医药、标识+化工、标识+食品等行业。

（二）基于工业互联网标识解析的业务优化标识解析在生产和工艺流程管理、产品全生命周期管理、供应链优化管理、设备故障预测及健康管理、物流健康、身份认证、防伪窜货、产品追溯、一物一码标识结算等环节的典型应用。

<strong>三、支持方式</strong>

（一）省经信厅会同省通信管理局组织专家评审，遴选若干优秀案例，汇总编制优秀案例集，并评选2023年湖北省工业互联网标识应用十大优秀应用案例。

（二）对入选的标识应用优秀案例，将通过工业互联网一体化进园区“百城千园行”活动、中国5G+工业互联网大会等多种渠道进行宣传推介，同等条件下优先推荐申报省级、国家级相关试点示范和项目。

<strong>四、相关事项</strong>

请各申报单位，按以下方式提交材料：

1. 附件2优秀案例申报书，将材料电子版（Word/WPS版和PDF盖章版）发送至联系邮箱，纸质版案例申报书（一式两份）交至企业服务和重点项目推进局。附件3优秀案例推荐汇总表，将电子版（Word/WPS版，不需要盖章）发送至指定邮箱（仅需填写案例名称、单位名称、联系人、联系电话即可）。

2. 截止时间：6月9日中午12点前

3. 联 系 人：叶光辉，67886135,464799662@qq.com

4. 联系地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局
<p style="text-align: right;">2023年6月6日

各有关单位：

为进一步加快东湖高新区数字经济发展，鼓励企业开放应用场景，聚焦智能网联汽车、智慧医疗、智能制造、数字安全等领域开展多元化应用场景的技术融合和产品创新，东湖高新区管委会将建立区级数字经济应用场景项目库，按照《东湖高新区关于推动数字经济高质量发展的若干措施及实施细则》（见附件）第5条规定，每年择优按项目建设成本的50%，对技术购买方进行补贴，单个项目最高补贴100万元。现已在“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）“政策申报”栏目，开放“数字经济场景需求征集”申报入口，有意发布数字经济场景需求的单位可常年申报。

特此通知

联系电话：67880681
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年5月6日

各相关园区、企业：

为做好第五批工业产品绿色设计示范企业的组织推荐工作，按照《市经济和信息化局关于组织推荐第五批工业产品绿色设计示范企业的通知》（附件1）文件要求，现将有关事项通知如下：

<strong>一、推荐范围</strong>

本次推荐工作聚焦生态环境影响大、产品（服务）涉及面广、产业关联度高的行业，遴选一批示范引领性强的绿色设计示范企业，引导企业持续提升绿色产品（服务）供给能力和市场影响力。

1.“绿色设计+制造”：重点支持电子电器、纺织、机械装备、汽车及配件、轻工、医药等行业企业，围绕轻量化、低碳化、循环化、数字化等重点方向加大绿色设计推行力度。

2.“绿色设计+服务”：重点支持服务性制造领域的龙头骨干企业，围绕绿色产品设计开发、绿色产品制造技术改进、产品生命周期管理、供应链管理、检验检测与认证、节能减污降碳集成应用等开展高质量服务。

<strong>二、申报条件</strong>

（一）企业应具有独立法人资格，符合国家和地方的法律法规及标准规范要求，近三年无以下情况：发生较大及以上重大生产安全和质量安全事故、Ⅲ级（较大）及以上突发环境污染事件，在国务院及有关部委相关督查工作中发现存在严重问题，被列入工业节能监察整改名单且未完成整改等。

（二）企业拥有明确的绿色低碳发展战略和措施，建立完善的质量、环境、能源、职业健康安全等管理体系，各项管理制度健全，具有较强行业影响力和市场竞争力，经营管理状况较好。

（三）企业绿色设计实力强，具有夯实的绿色设计服务基础，研发和应用推广绿色设计与制造关键技术；产品符合绿色产品评价相关标准并积极推广绿色产品，或者具有较强的绿色设计资源整合和服务能力并为行业客户提供优质绿色服务；企业自身绿色发展水平较高，或者绿色服务实施效果和成效显著。

<strong>三、有关要求</strong>

企业自愿申报，根据“绿色设计+制造”型企业和“绿色设计+服务”型企业分类，按照《工业产品绿色设计示范企业申报书》（附件2）有关要求开展自评价和打分，如实编制申报书，提供相应证明材料。自评价得分80分及以上的企业可将申报材料（附件2）纸质版、PDF格式电子版以及推荐表（附件3）于5月25日（周四）17:00前报送至武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局，同步在工业节能与绿色发展管理平台（https://green.miit.gov.cn）提交申报材料电子版。材料纸质版需与电子版内容一致，签名公章等要件齐全装订规范。

<strong>四、联系方式</strong>

联系人：李笑笑     65563310

陈  杨     67880595

邮  箱：<a href="mailto:donghuqifu@163.com">donghuqifu@163.com</a>

地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

附件：1.关于组织推荐第五批工业产品绿色设计示范企业的通知

      2.《工业产品绿色设计示范企业申报书》

      3.工业产品绿色设计示范企业推荐表
<p style="text-align: right;">企业服务和重点项目推进局

<p style="text-align: right;">2023年5月14日

各区（开发区）经信部门：

根据《市人民政府关于印发武汉市促进中小企业“专精特新”高质量发展行动计划的通知》（武政规〔2021〕17号）文件精神，按照《武汉市中小企业（民营经济）发展专项资金管理办法》（武经信规〔2022〕2号），为做好我市2023年中小企业专精特新成长奖励资金兑现工作，现将有关事项通知如下：

<strong>一、奖励范围</strong>

（一）2022年工业和信息化部公布的第四批专精特新“小巨人”企业，第一批专精特新“小巨人”复核通过且未获得过市级财政专精特新“小巨人”奖励的企业，2022年湖北省经济和信息化厅公布的湖北省专精特新“小巨人”企业。

（二）企业在武汉市内工商注册登记、具有独立法人资格，符合《中小企业划型标准规定》，企业未被列入经营异常名录或严重失信主体名单，企业近三年未发生重大安全（含网络安全、数据安全）、质量、环境污染等事故以及偷漏税等违法违规行为。

<strong>二、工作要求</strong>

各区（开发区）经信部门根据通知要求和支持条件，对2022年工业和信息化部公布的第四批专精特新“小巨人”企业和第一批专精特新“小巨人”复核通过的企业、2022年湖北省经济和信息化厅公布的湖北省专精特新“小巨人”企业名单（详见附件1）开展真实性、合规性、符合性审核，并征求相关单位意见，于2023年2月3日（周五）前将符合条件的企业名单行文报送至市经信局，同时填报2023年中小企业专精特新成长奖励资金推荐企业汇总表（附件2）（纸质版一式2份，电子版发送至联系邮箱）。

联系人：李蕾   刘学  

联系电话：85316915  85316916

邮箱：877914070@qq.com

附件：

<a href="http://www.wuhan.gov.cn/zwgk/tzgg/202302/P020230131529324002582.xlsx" target="_self"><strong>1.2022年工业和信息化部公布的专精特新“小巨人”企业和湖北省经济和信息化厅公布的湖北省专精特新“小巨人”企业名单</strong></a>

<a href="http://jxj.wuhan.gov.cn/xwzx_9/tztg/202301/P020230131529324374750.xls" target="_self"><strong>2.2023年中小企业专精特新成长奖励资金推荐企业汇总表</strong></a>

<p style="text-align:right;">武汉市经济和信息化局
<p style="text-align:right;">2023年1月30日

为更好地支持企业创新发展，根据《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例等相关规定，现就优化预缴申报享受研发费用加计扣除政策有关事项公告如下：

一、企业7月份预缴申报第2季度（按季预缴）或6月份（按月预缴）企业所得税时，能准确归集核算研发费用的，可以结合自身生产经营实际情况，自主选择就当年上半年研发费用享受加计扣除政策。

对7月份预缴申报期未选择享受优惠的企业，在10月份预缴申报或年度汇算清缴时能够准确归集核算研发费用的，可结合自身生产经营实际情况，自主选择在10月份预缴申报或年度汇算清缴时统一享受。

二、企业10月份预缴申报第3季度（按季预缴）或9月份（按月预缴）企业所得税时，能准确归集核算研发费用的，企业可结合自身生产经营实际情况，自主选择就当年前三季度研发费用享受加计扣除政策。

对10月份预缴申报期未选择享受优惠的企业，在年度汇算清缴时能够准确归集核算研发费用的，可结合自身生产经营实际情况，自主选择在年度汇算清缴时统一享受。

三、企业享受研发费用加计扣除优惠政策采取“真实发生、自行判别、申报享受、相关资料留存备查”的办理方式，由企业依据实际发生的研发费用支出，自行计算加计扣除金额，填报《中华人民共和国企业所得税月（季）度预缴纳税申报表（A类）》享受税收优惠，并根据享受加计扣除优惠的研发费用情况（上半年或前三季度）填写《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012）。《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012）与规定的其他资料一并留存备查。

四、本公告自2023年1月1日起施行。《国家税务总局关于企业预缴申报享受研发费用加计扣除优惠政策有关事项的公告》（2022年第10号）同时废止。

特此公告。
<p style="text-align: right;">国家税务总局 财政部
<p style="text-align: right;">2023年6月21日

各区科经局，东湖高新区、武汉经开区科创局，各有关单位：
按照《科技部火炬中心关于开展2022年度火炬统计调查工作的通知》（国科火字〔2022〕204号）和《武汉市科技企业孵化器和众创空间管理办法》（武科规〔2020〕1号）要求，就2022年度科技创业孵化载体统计调查工作有关事项通知如下：
<b>一、调查对象</b>
纳入区级及以上科技管理部门管理范围的科技企业孵化器、众创空间和国家大学科技园。<b>
二、调查内容</b>
本次统计调查内容为2022年1月1日至12月31日的科技企业孵化器及在孵（毕业）企业情况、国家大学科技园综合运行情况、众创空间综合运行情况。
<b>三、填报时间</b>
即日起至2023年1月31日。
<b>四、调查实施</b>
（一）调查对象和各级管理员统一由科技部火炬中心综合业务办理平台入口（<a href="https://tj.chinatorch.org.cn/" target="_blank">https://tj.chinatorch.org.cn/</a>）登录“火炬统计调查信息系统”进行数据填报和审核。
（二）各区级管理员、科技创业孵化载体由“服务机构/管理部门”入口登录，已有用户名帐号密码保持不变，各区级管理员可在“年报——数据管理”界面新增孵化器、众创空间调查账号（以“tjfh”或“tjzc”开头的账号）。
（三）在孵（毕业）企业由“个人/企业”入口登录，新用户可自行注册或由所在科技创业孵化载体注册帐号，用户名为社会统一信用代码，初始密码为社会统一信用代码的后10位。在火炬中心企业业务系统（高新技术企业认定管理工作网、全国科技型中小企业评价系统、全国技术先进型服务企业业务办理管理平台等）办理过业务的在孵企业，可使用现有用户名和密码登陆。
（四）调查单位真实、准确、完整、及时地在系统中提交统计调查所需的资料，待管理部门审核通过后，下载打印报表，签字盖章后将扫描件上传系统。
<b>五、有关要求</b>
请各区科技主管部门组织所在区国家大学科技园、科技企业孵化器和众创空间及时提交统计报表，要求应报尽报，并在系统中对调查单位提交的统计报表进行审核。
各科技创业孵化载体应按照通知要求，及时、准确上报统计数据。市科技局将组织开展全市孵化载体绩效评价工作，火炬统计是绩效评价的主要依据和必要程序。省科技厅同时将火炬统计工作与国家、省级科技创业孵化载体评审认定和项目推荐资格挂钩。未参加填报的，各区科技主管部门需做好梳理，出具情况说明。
<b>六、联系方式</b>
(一)火炬中心孵化器管理处（报表指标问题咨询）
联系人：李享、冯雪磊
联系电话：010-88656206，010-88656201
（二）火炬中心数据与网络管理处（系统登陆问题咨询）
联系人：彭勇胜
联系电话：010-88656316
（三）市企业科技创新服务中心（各区科技管理部门账号及密码问题咨询）
联系人：张博闻、王怡皓、陈慧慧
联系电话：027-85530159、85530035、85530351
联系地址：江汉区发展大道164号武汉科技大厦1522室。

<p style="text-align:right;">武汉市科学技术局
<p style="text-align:right;">2023年1月5日

各市、州、县人民政府，省政府各部门：

为全面落实粮食安全党政同责，全方位夯实粮食安全根基，提高粮食综合生产能力，保障粮食和重要农产品稳定安全供给，经省政府同意，现就加强高标准农田建设提出如下实施意见。

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，切实扛稳粮食安全重任，紧紧围绕乡村振兴战略，实施藏粮于地、藏粮于技，以推动高质量发展为主题，以提高粮食综合生产能力为目标，以解决高标准农田建设中存在的突出问题为抓手，以“认识前瞻化、项目标准化、建设工程化、监管程序化、质量产能化”为基本思路，健全投入保障、激励约束等机制，将高标准农田建设与发展壮大农业龙头企业，与发展农业适度规模经营结合起来，完善农田基础设施，推动形成高效的现代农业体系。

（二）目标任务。到2025年，累计建成4689万亩高标准农田，改造提升474万亩以上，稳定保障500亿斤以上粮食产能；到2030年，累计建成5309万亩高标准农田，改造提升1264万亩以上；到2035年，5950万亩永久基本农田全部建成高标准农田，粮食等重要农产品安全保障能力不断增强，为农业强省建设提供有力支撑。

<strong>二、强化源头整合</strong>

（三）完善规划布局。全面摸清各地“十二五”以来高标准农田建设底数，结合“三区三线”划定最新成果、《湖北省高标准农田建设规划（2022-2030年）》等，省级层面编制将永久基本农田全部建成高标准农田的行动方案，明确建设布局，细化落实到2035年的建设任务。各市县全面对接省级行动方案和规划，因地制宜制定本地高标准农田建设实施方案。禁止在严格管控类耕地、自然保护地及生态保护红线内区域、退耕还林区、退牧还草区、河流、湖泊、水库水面及其保护范围等区域建设高标准农田。（责任单位：省农业农村厅、省发改委、省自然资源厅、省生态环境厅、省水利厅、省交通运输厅、省林业局、国网湖北省电力公司，相关市、州、县人民政府）

（四）加强统筹整合。各地要将高标准农田建设与流域综合治理、全域国土综合整治、大中型灌区建设、农文旅产业发展等相统筹，与培育和引进农业龙头企业、建立完善农村土地流转机制、发展适度规模经营、推广高效生产模式、提高农田收益等有机结合，整合涉农资金、统筹农田水利和设施建设，实现“各炒一盘菜、共办一桌席”，发挥项目建设最大效益。注重建设优先序，优先在永久基本农田保护区、粮食生产功能区、重要农产品保护区和大中型灌区开展高标准农田建设，优先在干部群众积极性高、地方投入能力强的地区开展高标准农田建设，优先支持脱贫地区建设高标准农田，积极支持种粮大户、家庭农场、农民合作组织等新型农业经营主体建设高标准农田。采取农户自愿互换并地、承包地“确权不确地”等方式，先流转土地，再统一规划；先平田整地，再配套建设基础设施，实现碎田变整田、小田变大田。省级开展整县推进试点示范，县级开展精品项目试点示范，打造一批布局合理、上下衔接、层次分明和带动能力强的示范样板。（责任单位：省农业农村厅、省发改委、省财政厅、省自然资源厅、省水利厅、省交通运输厅、省文旅厅、省林业局、省乡村振兴局，相关市、州、县人民政府）

（五）建立动态项目库。根据“科学论证、合理排序、动态管理”原则，省市县要建立三级项目储备库，实行动态管理，对已入库因情况变化不符合要求的，及时出库；对符合入库要求的，按程序及时入库，每年第一季度更新调整一次，形成“储存一批、开工一批、建设一批、竣工一批”的滚动接续机制。新建项目入库每个单元集中连片规模原则上在500亩以上，改造提升项目入库每个单元集中连片规模原则上在1000亩以上。自2023年起，优先在永久基本农田上实施新建项目，没有入库的项目一律不予批复。（责任单位：省农业农村厅、省自然资源厅、省水利厅、省财政厅，相关市、州、县人民政府）

<strong>三、完善标准体系</strong>

（六）完善建设标准。对标《高标准农田建设通则》（GB/T30600-2022），区分平原、丘陵、山区等类型，制定田块整治、土壤改良与配肥、灌溉与排水、田间道路、农田防护与生态环境保护、农田输配电、科技服务、管护利用等8个方面的工程建设标准和建设定额标准，细化高标准农田建设标准的评价指标，确保高标准农田达到田成方、路成网，林成行、渠相连，旱能灌、涝能排、渍能降，机能通、电保障的标准。（责任单位：省农业农村厅、省市场监管局、省自然资源厅、省水利厅、省林业局、国网湖北省电力公司，相关市、州、县人民政府）

（七）完善质量标准。根据《湖北省高标准农田建设规划（2022-2030年）》明确的耕地质量等级提高0.5等以上、新建高标准农田提高粮食综合产能100公斤/亩、改造提升高标准农田提高粮食综合产能80公斤/亩的要求，结合国家通则规定和我省高标准农田建设经验，制定高标准农田8个方面的质量标准，确保高标准农田稳产高产。积极开展吨粮田创建工作。（责任单位：省农业农村厅、省市场监管局、省自然资源厅、省水利厅、省林业局，相关市、州、县人民政府）

（八）完善验收标准。区分初步验收、竣工验收、抽查验收等不同阶段，制定高标准农田建设项目验收的时限、程序、条件和评价标准，规范开展核实现场、查阅档案、测试运行、实地走访等工作，明确参建单位和省市县农业农村部门验收责任，确保验收工作质量。（责任单位：省农业农村厅、省市场监管局、省自然资源厅、省水利厅、省林业局、国网湖北省电力公司，相关市、州、县人民政府）

<strong>四、坚持工程化推进</strong>

（九）优化项目准备流程。及时分解下达农业农村部安排我省的年度建设任务，推动市县用好项目储备库，提前开展初步设计、项目审批等前期工作，避免出现“钱等项目”现象。依法依规建立高标准农田建设审批“绿色通道”，采取在线编报、网上评审、电子招标等方式，简化报批材料，优化审批程序，缩短项目准备周期。（责任单位：省农业农村厅、省发改委、省财政厅，相关市、州、县人民政府）

（十）加强项目实施调度。加强项目进度监测，推动项目程序化、精细化、标准化实施，用好全国农田建设综合监测监管平台，准确掌握项目开工、项目实施、资金拨付等情况。对项目开工滞后、进度不及预期的，采取发函督促、实地督导等硬手段、硬措施，确保项目当年立项、当年实施、按时完工。（责任单位：省农业农村厅、省财政厅，相关市、州、县人民政府）

（十一）加快项目竣工验收。项目完工并具备验收条件后，县（市、区）农业农村部门要及时组织初步验收。市（州）农业农村部门要在项目完工后半年内组织完成竣工验收。省级农业农村部门选择部分县（市、区）开展三个月内完成竣工验收试点，及时总结推广经验做法，提升验收工作质效。竣工验收中发现建设任务未完成、工程质量存在问题的要坚决整改，未完成整改的不得颁发竣工验收合格证书。（责任单位：省农业农村厅、省发改委、省自然资源厅、省水利厅、省林业局、国网湖北省电力公司，相关市、州、县人民政府）

<strong>五、严格全生命周期监管</strong>

（十二）严格事前资格审查。严把从业机构资质审查关，杜绝无资质或资质不符合要求的勘察、设计、施工和监理等机构承接相关业务。严格项目申报资料审查，重点审查前置要件是否真实完整，申报材料是否真实准确、符合建设要求，县（市、区）农业农村部门要会同相关部门对项目进行现场踏勘，并出具审查意见。（责任单位：省农业农村厅、省发改委、省自然资源厅、省水利厅、省林业局、省公共资源交易监管局，相关市、州、县人民政府）

（十三）严格事中质量管理。严格执行项目法人责任制、招标投标制、建设监理制、合同管理制等制度。细化施工质量要求，项目建设主体（法人）和施工单位要严格按照技术规范和项目初步设计要求开展建设，把好材料设备进场关，做好隐蔽工程施工、单项工程验收等关键环节质量管理。严禁将工程转包和违法分包，严防严查严处偷工减料、施工程序不规范、监理工作不到位等影响工程质量行为。建立高标准农田建设质量负面清单，将出现负面清单情形的参建单位及时纳入“黑名单”管理。（责任单位：省农业农村厅、省自然资源厅、省水利厅、省林业局、国网湖北省电力公司、省公共资源交易监管局，相关市、州、县人民政府）

（十四）严格建后核查与管护。项目竣工后，及时对项目进行监督检查、复核审查，定期开展质量“飞检”和省级抽验。按照“谁使用、谁管护，谁受益、谁管护”的原则，建立政府引导、行业部门监管，村级组织、受益农户、新型农业经营主体和专业管理机构、社会化服务组织等共同参与的管护机制和体系。水利部门联合农业农村部门对全省农田水利工程运行管护情况进行监管。鼓励有条件的地方通过政府购买服务方式，调动受益主体管护积极性，确保建成的工程设施在设计使用期限内正常运行。（责任单位：省农业农村厅、省水利厅、省自然资源厅，相关市、州、县人民政府）

（十五）加强信息化管理。全面采集高标准农田建设立项、实施、验收、使用、上图入库等历史数据，运用遥感监控、“互联网+”、大数据等现代信息技术，构建省级高标准农田信息监测管理平台，建成全省高标准农田建设“一张图”和监管系统，绘制全省耕地底数、规划布局、上图信息“三色图”，实现与国土“一张图”、水利“一张图”无缝对接、资源共享。各地要按照标准化建设、现代化装备、智能化应用、规范化管理的建设标准，开展智慧农田、绿色农田和数字农田建设示范，通过信息化数字化手段提升监管水平。（责任单位：省农业农村厅、省通信管理局、省自然资源厅、省水利厅，相关市、州、县人民政府）

<strong>六、加强资金保障</strong>

（十六）加大财政投入。省级财政承担地方财政投入高标准农田建设的主要支出责任，县（市、区）落实本级财政支出责任。自2023年开始，新建高标准农田项目亩均投入标准不低于2000元，在中央财政稳定投入的基础上，省级财政补助600元，县级投入400元；改造提升项目亩均投入标准不低于1300元，其中省级财政补助390元，县级投入260元。省级财政补助资金由省财政厅从“新增建设用地土地有偿使用费”“耕地开垦费”“土地出让收入”中筹措予以解决。市县可从土地出让收入中，安排一定额度或比例的资金用于高标准农田建设。市（州）要保障市级农业农村部门开展高标准农田建设审核批复、竣工验收、督查指导等相关工作经费。鼓励有条件的市县，在国家确定的投资标准基础上，进一步加大财政投入，提高项目投资标准。省级统筹相关资金，对市县农田水利工程建后管护给予适当补助。市县要落实高标准农田建后管护投入管理的主体责任。（责任单位：省财政厅、省农业农村厅、省自然资源厅、省水利厅，相关市、州、县人民政府）

（十七）强化多元投入。发挥政府投入引导和撬动作用，采取直接补助、以奖代补、贷款贴息等多种方式支持高标准农田建设，引导金融机构加大信贷投放力度。鼓励地方政府在债务限额内发行债券支持符合条件的高标准农田建设。鼓励金融机构开展高标准农田建设融资模式创新，探索“农地+产业导入”“农地+整体推进”等高标准农田建设投融资新模式。鼓励商业保险机构开展高标准农田建后管护金融保险服务试点，探索形成保险公司“保管”、专业委托“代管”、受益主体“自管”的建管模式。（责任单位：省财政厅、人行武汉分行、湖北银保监局、省农业农村厅，相关市、州、县人民政府）

（十八）完善新增耕地指标调剂收益使用机制。优化高标准农田建设新增耕地和新增产能的核定流程、核定办法，做好新增耕地上图入库和粮食产能申报认定。高标准农田建设项目产生的新增补充耕地指标可用于省级耕地占补平衡统筹和跨区域调剂，新增补充耕地指标收益的50%可用于高标准农田建设和债券偿还、贴息等。（责任单位：省自然资源厅、省农业农村厅、省财政厅，相关市、州、县人民政府）

<strong>七、强化组织保障</strong>

（十九）明确建设责任。严格落实省负总责、市县抓落实的工作机制，明确县级主体责任，统筹抓好规划实施、项目建设、资金保障、监督评价和运营管护等工作。农业农村部门要全面履行好农田建设集中统一管理职责，发改、财政、自然资源、水利、交通运输、电力等相关部门要按照职责分工，密切配合，做好规划指导、资金投入与评价、新增耕地新增产能核定、水资源利用和管理等工作，协同推进高标准农田建设。（责任单位：省农业农村厅、省发改委、省财政厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省水利厅、省交通运输厅、省文旅厅、省林业局、省公共资源交易监管局、省通信管理局、国网湖北省电力公司，相关市、州、县人民政府）

（二十）严格考核评估。将高标准农田建设情况纳入耕地保护和粮食安全责任制考核，增加其在乡村振兴战略实绩考核中的权重。强化考核结果运用，对完成任务好的地方给予通报表扬、落实省级奖励资金，对未完成任务的通报约谈，将考评结果作为下一年度高标准农田建设任务分配的重要依据。加强农田建设项目管理风险防控工作，落实项目工程质量终身负责制，确保建成的高标准农田地力提升、产能提高，经得起历史检验。（责任单位：省农业农村厅、省财政厅、省发改委、省自然资源厅、省生态环境厅、省水利厅、省交通运输厅、省林业局、省公共资源交易监管局、省通信管理局、国网湖北省电力公司，相关市、州、县人民政府）

（二十一）严守保护利用底线。坚持良田粮用原则，高标准农田原则上全部用于粮食生产。已建高标准农田种植非粮作物的，引导农户逐步调整用于种粮。各级自然资源、农业农村等主管部门要加强衔接、密切配合，形成工作合力，坚决遏制耕地“非农化”，防止永久基本农田“非粮化”，已建成的高标准农田要及时划为永久基本农田，不得毁损、擅自占用或改变用途，不得在高标准农田上从事林果业及挖塘养鱼、非法取土等破坏耕作层的行为。严格耕地占用审批，依法批准占用的高标准农田要及时补充，确保高标准农田数量不减少、质量不降低。对水毁等自然损毁的高标准农田，要纳入年度建设任务，及时进行修复或补充。探索合理耕作制度，实行用地养地相结合，加强后续培肥，防止地力下降。严禁将不达标污水、生活垃圾、工业废弃物等排放、倾倒、堆存到农田。（责任单位：省自然资源厅、省农业农村厅、省生态环境厅、省水利厅，相关市、州、县人民政府）

附件：

1.湖北省高标准农田建设标准

2.湖北省高标准农田质量标准

3.湖北省高标准农田竣工验收标准
<p style="text-align: right;">2023年6月10日

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537278915606.png" title="1.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537280725642.png" title="QQ截图20230615142124.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537283487643.png" title="3.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537285941900.png" title="4.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537287668272.png" title="5.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537289831626.png" title="6.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537291810888.png" title="7.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537293559585.png" title="8.png" alt=""/>

<img src="http://www.hubei.gov.cn/zfwj/ezbf/202306/W020230615537295164724.png" title="9.png" alt=""/>

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管局（厅、委）：

加强知识产权保护是建设创新型国家的内在要求，是促进高质量发展的重要举措。近年来，各级市场监管部门将保护知识产权作为市场监管综合执法的重要内容，针对商标、专利等领域侵权假冒违法行为，持续加大知识产权执法力度，有力保护了权利人的合法权益，维护了创新发展的良好环境。当前，侵权假冒行为越来越呈现出线上线下一体化运作、跨区域、链条化的特点，知识产权执法工作面临新的挑战。为进一步加强知识产权执法工作，现提出以下意见：

<strong>一、总体要求</strong>

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》，加强知识产权执法的法治保障，积极创新和转变执法方式，建立完善知识产权执法机制，强化对大案要案的组织查办和督查督办，依法平等保护各类经营主体的知识产权，为创新驱动发展战略实施提供有力支撑。

（二）基本原则。

发挥综合优势。深入落实党中央、国务院关于完善知识产权管理体制的决策部署，深化综合行政执法改革和打击侵权假冒工作协调机制改革优势，全面履行知识产权执法职责，综合运用多种法律手段，依法打击侵权假冒违法行为。

坚持打建结合。针对重点产品、重点领域、重点市场、重点环节，持续加大执法力度，坚决遏制侵权假冒多发势头。加强制度机制建设，完善知识产权执法保障措施，不断提高执法效能。

加强协作联动。积极创新执法方式，推进线上线下一体化执法，加强跨区域协作、跨部门协同和上下级联动，由区域内、单环节执法向跨区域、全链条执法转变，形成对侵权假冒违法行为的追踪溯源和联合打击态势。

强化技术支撑。运用智慧监管手段为执法办案赋能，加强大数据、云计算、移动互联网等信息技术在执法中的应用，加大对相关数据信息的整合、分析和研判力度，提高对侵权假冒违法行为的挖掘和精准打击能力。

调动多方参与。发挥行业组织的行业自律和协调管理作用，引导权利人积极维权，鼓励社会公众参与社会监督，充分调动各方积极性，构建行业组织、企业、媒体、公众参与支持知识产权执法的工作格局。

（三）主要目标。到2025年，知识产权全链条执法机制更加完善，网络环境下执法办案难题得到有效破解，知识产权执法的法治化、智能化、规范化水平明显提升，商标、专利等领域侵权假冒突出问题得到有效治理，行政执法、行业自律、企业维权、社会监督协调运作的知识产权执法体系基本建成。

<strong>二、突出执法重点</strong>

（一）加强重点产品执法。以关系人民群众生命健康、财产安全的食品药品、农资、电子产品、家用电器、汽车配件和侵权假冒多发的服饰箱包等日用消费品为重点，严厉查处商标侵权、假冒专利等违法行为。聚焦初级农产品、加工食品、道地药材、手工艺品等，加大对地理标志侵权假冒违法行为的查处力度。围绕举办国际性、全国性的重要展会及体育、文化活动等，加强官方标志和特殊标志执法。

（二）加强重点领域执法。加强互联网领域知识产权执法，严厉查处网络销售、直播带货中侵权假冒违法行为，督促电子商务平台经营者、平台内经营者落实“通知—删除—公示”责任。加强外商投资领域和老字号品牌的知识产权保护，集中解决企业反映比较集中的问题，加大对假冒仿冒相关公众所熟知的商标、恶意抢注商标等违法行为的打击力度，依法平等保护内外资企业的知识产权。

（三）加强重点市场执法。以近年来侵权假冒案件多发、舆情关注和举报投诉较多的商品交易市场为重点，加大违法线索摸排和整合分析力度，严厉查处商标侵权、假冒专利、假冒地理标志等违法行为。在节假日等消费高峰时段，加强对农村和城乡接合部市场的执法检查，从零售端入手，深挖侵权假冒商品销售网络和生产源头，铲除违法产业链条。

（四）加强重点环节执法。推动实施《商标代理监督管理规定》《规范商标申请注册行为若干规定》，严厉查处恶意申请注册商标、以欺骗或者其他不正当手段申请注册商标和商标代理违法行为。按照《商标印制管理办法》等有关规定，严厉查处违法印制商标行为。按照《专利代理条例》《专利代理管理办法》等有关规定，依法查处专利代理违法行为，维护知识产权代理行业秩序。

<strong>三、强化支撑保障</strong>

（一）推进严格规范公正文明执法。严格执行《市场监督管理行政处罚程序规定》，提升执法的统一性和规范化水平。按照《市场监督管理执法监督暂行规定》，加强知识产权执法评议、案卷评查和纠正，强化层级监督。梳理分析商标、专利领域执法的难点堵点问题，研究制定执法工作指引，规范自由裁量标准。深入开展公正文明执法行风建设，推进分类、精准执法，把握好时度效，广泛运用处罚、教育、告诫、约谈等方式，保障行政执法的法律效果和社会效果相统一。

（二）健全完善执法机制。深入剖析互联网领域违法行为规律，推动完善网络环境下调查取证制度规范，构建线上线下结合、上下联动、区域协作的全链条执法机制。支持有条件的地方开展试点，建立完善执法部门与平台经营者、权利人的沟通合作机制，依托电商平台大数据资源、快递物流等信息和跨部门衔接、跨区域协作机制，打通生产、流通、销售等环节，强化全链条执法、源头打击。完善行刑衔接机制，加强与公安机关的信息共享、情况通报、线索研判，对于重大复杂案件，视情请公安机关提前介入，增强对侵权假冒违法行为的打击合力。

（三）强化执法技术支撑。充分发挥智慧监管在线索摸排、情报分析、调查取证等方面的作用，加快推进全国统一的市场监管执法办案系统建设。利用网络交易监测系统和12315平台，多方汇集违法线索，加强对违法信息的梳理研判，提高对违法行为的发现、甄别、挖掘和精准打击能力。结合开展“数字+执法”能力提升三年行动，加强和规范执法数据报送、情报实时归集、线索科学分析、数据有效利用，及时发现苗头性、倾向性、潜在性问题，高效精准防范化解风险隐患。

（四）充分利用社会资源。加强与行业协会及商标、专利、地理标志等领域社会组织、中介机构的沟通联系，发挥其对成员的行为导引、规则约束、权益维护及公共服务作用，为执法办案提供必要支持。健全知识产权权利人联系名录，发挥权利人在侵权调查、商品鉴别、信息溯源中的作用。加强新闻媒体的舆论监督和正面引导，畅通投诉举报渠道，鼓励社会公众举报违法行为。建立由高校教授、专家学者、知名律师等组成的专家库，为执法提供法律咨询和专业技术等方面服务，探索建立专家意见书制度。鼓励各地建立技术调查官参与知识产权执法的制度。

（五）加强执法能力建设。实施知识产权执法人才建设发展计划，通过举办培训班和开设网络课程等方式，强化业务培训和岗位练兵，提高执法人员的法律素养和业务水平。分层级、分片区、分类型组织开展典型案件分析研讨，持续举办电子数据取证大比武等活动，着力提高网络环境下办案技能。定期编发知识产权典型案例，以案释法，交流案件查办和执法实务经验。针对知识产权行政执法中的重大疑难复杂问题，加强与知识产权管理部门、司法机关的交流研讨，推动行政执法与司法标准的统一。

<strong>四、组织实施</strong>

（一）加强组织领导。各级市场监管部门要高度重视知识产权执法工作，结合市场监管综合执法改革，建立完善知识产权执法制度机制，着力构建上下统一协调、优化协同高效的执法体系。省级市场监管部门要加强对本省（区、市）知识产权执法工作的组织领导，发挥好统筹协调和上下贯通作用，市、县级市场监管部门要发挥执法办案主力军作用，严格依法履职尽责。要结合本地实际，研究确定执法重点，完善政策措施，推动知识产权执法工作持续深入开展。发挥好质量强国建设协调推进工作机制作用，统筹强化打击侵权假冒工作，完善跨部门、跨层级的知识产权执法协同工作体系。

（二）发挥系统集成优势。牢固树立全链条办案理念，查办个案要深挖生产源头和销售网络，发现违法行为涉及外地的，要将有关情况及时通报涉案地市场监管部门，协同查处上下游关联违法行为。对于重大跨区域案件，上级市场监管部门要统一组织执法行动，协调开展“集群作战”；对于复杂案件及查处难度较大的案件，上级市场监管部门要实施挂牌督办。下级市场监管部门发现的重大跨区域案件线索，可报请上级市场监管部门指定管辖或组织查办，重大跨省域线索上报总局协调处置。

（三）强化工作指导。建立完善业务咨询和请示答复制度，对于执法办案中遇到的重大疑难复杂问题，本级市场监管部门研究难以解决的，应当逐级向上级市场监管部门请示，上级市场监管部门要及时研究予以答复。对于涉及商标专利注册登记、权属及代理等相关情况，可征求业务主管部门意见。健全总局和省、市、县级知识产权执法联络体系，确立执法联络员，搭建快捷高效的交流沟通平台。完善案例发布制度，定期筛选发布具有典型性和指导性的案件。

（四）加大宣传普法力度。坚持执法和普法有效融合，通过案件公开、媒体曝光、专家点评等方式，加强典型案件解读，发挥办案的警示震慑效应，引导经营者守法诚信经营。密切关注舆情动态，加强分析研判，及时回应社会关切。围绕“3·15”“4·26”“5·10”“12·4”等重要节点，组织开展知识产权执法集中宣传活动，展示执法成效、宣传先进典型，引导社会公众自觉抵制侵权假冒行为，增强全社会的知识产权保护意识，为创新驱动发展战略实施营造良好社会氛围。
<p style="text-align: right;">市场监管总局
<p style="text-align: right;">2023年8月8日

各有关单位：

根据《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》（http://kjj.wuhan.gov.cn/zwgk_8/fdzdnrgk/sjczzxzj/sbtzsbzn/202304/t20230407_2182908.shtml）要求，结合东湖高新区实际情况，现将2023年武汉市重点研发计划项目申报有关事项通知如下：

<strong>一、支持领域</strong>

1.重点项目支持在化合物半导体、多模态人工智能领域与高新区创新平台开展技术合作的关键技术研发项目。

2.双碳专项支持围绕新型能源开发、碳捕集与利用、资源综合利用开展技术攻关和应用示范的项目。

<strong>二、支持对象</strong>

在市重点研发计划项目支持对象原则上，还应符合以下条件：

1. 在东湖高新区注册纳税，具有独立法人资格的企业。

2. 申报重点项目的企业须与高新区相关创新平台签订技术开发合同，技术合同金额不低于50万元（2023年1月1日-2023年5月14日期间签订）。优先支持已完成首批付款的横向技术合作项目。

3. 企业须为高新技术企业，从事高新技术产品的研究、开发、生产或服务等业务，具有较强创新能力和高成长潜力，无知识产权纠纷。

4. 企业上年度销售收入不超过2亿元。

5. 企业有明确的研发活动和经费投入，上年度研发投入原则上不低于100万元，上年度研发投入占销售收入比重原则上不低于5％。

6. 企业至少拥有2项与企业主营业务相关的Ⅰ类自主知识产权。

7. 优先支持未获得省市科技项目的企业，对2022年已获得省市科技计划项目、东湖高新区关键核心技术攻关项目配套、东湖高新区第一批“揭榜挂帅”项目、省市科技项目未结题验收（2023年4月20日前未提交验收申请）、2023年省市已公示拟立项科技项目的牵头单位原则上不再支持。

8. 优先支持产学研合作项目。

<strong>三、支持强度</strong>

采用市区联动方式予以支持。单个项目市区两级财政资金共同支持额度原则上为100万元，按市区各半比例承担，企业自筹资金应不低于市区财政资金的2倍。

<strong>四、相关要求</strong>

1. 企业注册时间须在2022年1月1日前，具有良好的诚信状况（登陆“信用中国”查询），无科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。

2. 项目实施周期原则上为2年（2023年6月-2025年6月），《项目申报书》的研究内容、项目总经费、考核目标等应与实施周期一致。

3. 每个单位限报1项项目。

4. 项目负责人原则上应1963年1月1日以后出生，应为项目牵头单位在职人员（以社保关系为准），每年用于项目的工作时间不少于6个月。未通过验收的省市科技项目和在研省市科技项目的负责人（不包括人才类项目）不得申报。

5. 采取产学研联合方式申报的，含牵头单位在内不超过3家，申报书中应提供合作协议书，协议书中注明各方研究任务分工、财政资金及自筹资金分配、知识产权归属等内容；牵头单位应承担大部分研发任务，其资金分配比例不少于单个合作单位的分配比例。

6. 已获得国家、省、市级财政资金支持的同一项目不得申报；承担省市科技计划项目且逾期未验收的企业不得申报。已获得市级科技重大专项、人工智能专项项目支持的企业不得申报。

<strong>五、申报流程</strong>

1. 项目申报。登录武汉东湖新技术开发区企业创新积分系统（http://innovc.wehdz.gov.cn），通过“2023年度武汉市重点研发计划项目”进入申报，认真填写申请信息，上传所需申报材料，上传所需材料仅限PDF格式。申报系统4月27日（周四）正式开放，申报截止时间为5月15日（周一）12：00。

2. 项目推荐。东湖高新区受理申报材料，委托第三方专业机构，组织专家对申报项目进行评审，根据专家评审以及实地考察结果，按照市科技局下发指标确定拟推荐立项名单，公示无异议后，将推荐立项项目名单报送市科技局。

3. 推荐立项项目材料提交。推荐立项项目申报单位登录武汉市科技局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），在线填写项目信息，材料提交流程详见《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》。在市科技局网站上填报的信息应与在东湖新技术开发区企业创新积分系统上填报的一致，如存在不一致情况，一经核实，取消该项目推荐立项资格。

<strong>六、申报材料</strong>

1. 基本信息表（PDF格式，需在表头加盖企业公章）。

2. 武汉市重点研发计划项目申报书（PDF格式，封面和承诺书需签字盖章；化合物半导体相关项目，申报书中的技术领域可选择重点项目光电子信息或其他相关领域；多模态人工智能相关项目，申报书中的技术领域可选择重点项目数字经济或其他相关领域）。

3. 附件材料（PDF格式，申报化合物半导体、多模态人工智能领域重点项目的，须提交与高新区创新平台签订的技术合同，完成首批付款的须提交首批付款凭证）。

<strong>七、联系方式</strong>

联系电话：科创局  027-67880178

<img src="/image/2023/ueditor/1878625ecc194415a9bb91f1b99c0219.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230421409579255859.docx" title="附件1-基本信息表.docx">附件1-基本信息表.docx</a>

<img src="/image/2023/ueditor/1878625ecc194415a9bb91f1b99c0219.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230421409579463182.docx" title="附件2-武汉市重点研发计划项目申报书.docx">附件2-武汉市重点研发计划项目申报书.docx</a>

<img src="/image/2023/ueditor/1878625ecc194415a9bb91f1b99c0219.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/P020230421409579715226.docx" title="附件3-附件材料清单.docx">附件3-附件材料清单.docx</a>
<p style="text-align: right;">科技创新和新经济发展局
<p style="text-align: right;">2023年4月21日

各有关单位：

根据《市经信局关于开展2023年首版次软件产品申报认定工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报推荐工作，现就有关事项通知如下：

<strong>一、申报条件</strong>

1、申请认定的企业和软件产品应符合《管理办法》（见附件4）相关规定。

2、申请认定的企业应当按照工信部《软件和信息技术服务业统计调查制度》的有关规定和市区经信部门有关要求，正常报送软件行业统计数据。

<strong>二、提交材料</strong>

纸质材料：申报表（附件2）和汇总表（附件3）一式四份。同步将纸质材料的电子版，word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

请企业于2月15日（星期三）下午5:00前将纸质材料报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

东湖高新区企服局联系电话：67880565

武汉市经信局电子信息处联系电话：85316917

<img src="/image/2023/ueditor/bf81de0774a14a95917c2d998d5cdc90.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230207540042788690.pdf" title="附件1--市经信局关于开展2023年首版次软件产品申报认定工作的通知.pdf">附件1--市经信局关于开展2023年首版次软件产品申报认定工作的通知.pdf</a>

<img src="/image/2023/ueditor/9e6bdc2197ea4993908bdeb7e6c3c8f7.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230207540043302795.docx" title="附件2--武汉市首版次软件产品申报表.docx">附件2--武汉市首版次软件产品申报表.docx</a>

<img src="/image/2023/ueditor/9e6bdc2197ea4993908bdeb7e6c3c8f7.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230207540043604445.docx" title="附件3--武汉市首版次软件产品推荐汇总表.docx">附件3--武汉市首版次软件产品推荐汇总表.docx</a>

<img src="/image/2023/ueditor/9e6bdc2197ea4993908bdeb7e6c3c8f7.gif"/><a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/P020230207540043670893.docx" title="附件4--武汉市首版次软件产品认定管理办法.docx">附件4--武汉市首版次软件产品认定管理办法.docx</a>

各相关企业：

按照《市经信局关于组织开展2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例遴选工作的通知》（附件1）要求，为做好我区申报工作，现将有关事宜通知如下，请符合申报条件的企业严格按照通知要求编制申报材料（申报书见附件2）：

纸质材料：项目申报书及附件一式四份。

电子材料：对应纸质材料的电子版刻入光盘（含可编辑版和盖章扫描版）一式两份；汇总表excel版（附件3）发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

请于2023年6月8日（周四）中午12点前报送至东湖高新区企业服务局，逾期不予受理。地址：武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7012办公室。

企服局联系人：江承源67880565   杨静静65563330

各园区、有关单位:

根据《市发改委关于转发省发改委组织开展2023年湖北省工程研究中心认定工作的通知》要求，请各园区组织园区内企业（包括所在地区央属和省属单位）开展2023年省工程研究中心认定工作。

请符合申报条件的企业严格按照要求编制申报文件、汇总表及省工程研究中心资格审查材料，并将纸质版、电子版各一式1份报送至所在园区。请各园区对相关企业资格及材料进行审核，并将申报文件、汇总表及省工程研究中心资格审查材料（纸质版、电子版一式1份）于2023年8月21日下午16：00前将报送至区发改局，逾期不予受理。企业通过资格审查后将报送省工程研究中心申请报告及证明材料（纸质版、电子版一式1份），具体时间另行通知。
<p style="text-align: right;">武汉东湖新技术开发区发展改革局

<p style="text-align: right;">2023年8月17日

<img src="/image/2023/ueditor/c8ec7c1ec3324704ba8a501bbb2bc444.jpg" title="1692268278586.jpg" alt="1692268278586.jpg"/>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、对接揭榜</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1．揭榜方应为武汉市符合条件且有研究开发能力的高校院所、湖北实验室和国家创新中心（包括国家技术创新中心、国家产业创新中心和国家制造业创新中心）。项目负责人应为教授、研究员、高级工程师职称或博士学历，研究方向与项目需求领域相关；能获得所在单位支持，组建项目团队，具备良好沟通合作能力和整合资源能力；能针对发榜项目需求，提出攻克关键核心技术、科技成果转化的可行性方案。
<p style="text-wrap: wrap;">2．揭榜方按项目要求主动与发榜方对接，细化落实合作具体内容，达成共识。发榜方、揭榜方按有关规定签订技术合同并登记，其中，重大成果转化类的技术合同金额不超过项目支持金额的30%，核心技术攻关类和技术转移应用类的技术合同金额不低于项目支持金额，发榜方按照技术合同要求拨付首笔资金。发榜方如遇到多家揭榜方申请，自主确定最终的合作对象，发榜方与揭榜方的对接在线下完成。

请区内有效拓展延伸服务业态的制造业企业，以及面向制造业企业提供专业化服务的平台型企业按照《通知》要求自愿积极申报。

有效期内的高新技术企业，即我省2020年至2022年度认定的高新技术企业。

工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区，主营业务为集成电路设计、制造、封装、测试、设备、材料以及提供集成电路产业公共技术（服务）的企业和社会团体（以下简称“集成电路企业”），且在政策支持期间在东湖高新区内持续经营、依法纳税、具有独立法人资格。

<p style="white-space: normal;"><strong>二、参评条件</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）组织参评条件。一是基本条件。拥护党的路线、方针、政策。在中国境内依法设立。近5年内无重大质量、安全、环保等事故，无相关违法、违规、违纪行为。二是质量效益显著。完整、准确、全面贯彻落实新发展理念，视质量为生命，以高质量为追求，不断提升质量效益和核心竞争力。在质量提升方面，实施质量发展战略，坚持质量第一、诚实守信、持续改进、追求卓越，注重应用全员、全要素、全过程、全数据的新型质量管理体系，质量管理制度、模式和方法成熟度高，质量管理水平在所属行业领域内处于领先地位，产品和服务质量优良。在创新发展方面，将创新作为提升质量的有效手段，加快质量技术创新应用，关键核心技术自主可控，不断推动质量领域技术、管理、制度创新，增强质量变革创新动能。在品牌影响方面，品牌培育管理体系健全，品牌全生命周期管理运营能力强，质量满意度高，相关投诉率低，信用记录良好，在所属行业领域具有高知名度、影响力和市场占有率，品牌建设特色鲜明、品质卓越。在组织效益方面，核心质量指标、关键经济效益指标居于行业前列，质量人才队伍和质量文化建设成效显著，积极履行社会责任，在引领行业进步、带动区域发展等方面发挥积极作用，取得良好的经济效益和社会效益。三是质量管理制度、模式和方法可示范可推广。通过质量管理创新，结合实践总结提炼出独具特色、国内领先、国际先进且具有应用推广价值的质量管理制度、模式和方法。发挥引领作用，将质量管理的成功经验和先进方法向全行业和产业链两端延伸推广，推动加强全面质量管理，促进质量升级，为建设现代化产业体系作出贡献。
<p style="white-space: normal;">（二）个人参评条件。坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，认真贯彻执行党的路线、方针、政策，自觉践行社会主义核心价值观，恪守职业道德和社会规范，无相关违法、违规、违纪行为。树立质量第一的强烈意识，长期从事质量管理研究或实践，具有较高理论水平或丰富实践经验，大力弘扬工匠精神、企业家精神，推广应用先进质量管理理念和方法，为提升区域质量、行业质量或组织的质量水平，促进质量强国建设作出突出贡献。
<p style="white-space: normal;">1. 一线工作人员：长期从事一线工作，具有认真严谨、一丝不苟、持续改进、追求卓越的工匠精神，工作中敢于创新，注重传帮带，为所在领域质量水平的提升、工艺技能的改进、解决普遍性和关键性的质量难题作出突出贡献。
<p style="white-space: normal;">2. 质量管理人员：长期从事质量管理工作，具有丰富的质量管理实践经验，在实践中实现质量管理制度、模式和方法创新，并为所在组织和行业提升质量水平，取得较高的经济和社会效益作出突出贡献。
<p style="white-space: normal;">3. 质量领域专家学者：长期从事质量管理理论研究，具有较高的专业素养和理论水平，在推广应用先进质量管理理念和方法、推动质量提升方面取得突出成绩，作出突出贡献。

<p style="white-space: normal;">申报市级中试平台备案应当具备以下基本条件：
<p style="white-space: normal;">1．具备中试基础条件。拥有本行业必要的通用计量、检测仪器和常规实验设备，有承担行业综合性中间试验任务必需的专用设备、场地及配套设施，用于中试服务的仪器设备原值和场地面积原则上不低于300万元、100平方米。有必需的安全生产、环保设施设备及制度条件。
<p style="white-space: normal;">2．具有核心服务能力。拥有专业技术人才和专业运营团队，从事中试服务的专业技术人员不少于6人（其中外聘人员不超过30%）。制定有科学合理的中试研究方案和规程，具备提供中试服务的专业技术研究、工艺设计能力。
<p style="white-space: normal;">3．具备规范的管理机制。内部管理制度健全、运营规范，有对外服务的激励机制、合理的收费标准和规范的服务流程，上年度对外开展中试服务原则上不少于3次或服务金额不少于100万元。产学研合作机制稳定，知识产权管理体系健全、制度完善。
<p style="white-space: normal;">4．具有良好的商业信誉。自备案申报日期前三年内，中试平台建设运营主体和法定代表人未发生司法、行政机关认定的严重违法失信行为。如有，应完成信用修复。中试平台近一年未发生被区级及以上相关管理部门追责问责的安全生产责任事故、生态环境突出问题等情形。

<p style="white-space: normal;"><strong>一、面向对象</strong>
<p style="white-space: normal;">1.3551荐才企业名录：在东湖新技术开发区工商注册、税务登记，经荐才企业积分评价系统预判积分达60分及以上的各类别企事业用人单位。
<p style="white-space: normal;">2.登峰支持专项：在东湖新技术开发区范围内的国家级创新中心、新型研发机构等重大创新平台以及重大招商项目等各类别企事业用人单位。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1. 企业性质属于工业企业，在工商营业执照上有明显的生产、加工或者制造字样；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 年主营业务收入2000万元及以上的工业法人单位。

<p style="white-space: normal;"><strong>一、 支持对象</strong>

<p style="white-space: normal;">1.结合《中共武汉市委东湖新技术开发区工作委员会关于制定全区国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》和东湖高新区“221”现代产业体系，重点支持光电子信息、生命健康两大支柱产业、数字经济与新消费两大新兴业态、引领未来的原创性产业等领域项目落户。
<p style="white-space: normal;">2.本办法中的“中介机构奖励”适用于符合本办法要求的中介机构，本办法中的“场地补贴”中的“特殊场地补贴”适用于符合本办法要求的国际社会组织在东湖高新区设立的分支机构、办事处、驻点及类似机构。
<p style="white-space: normal;">除本办法中的“中介机构奖励”和“场地补贴”中的“特殊场地补贴”外，本办法仅适用于：
<p style="white-space: normal;">(1)工商注册地、税务征管关系及统计关系(由东湖高新区统计部门认定)均在东湖高新区范围内，有健全的财务制度，具有独立法人资格、实行独立核算的外商(含港澳台商，下同)投资企业；外商投资性公司投资设立企业，视同外商投资企业。
<p style="white-space: normal;">(2)武汉市外的外商投资企业在东湖高新区再投资设立的企业(再投资企业性质为内资企业，其股东若为武汉市外外商投资企业，且年累计新增实缴注册资本中的外方投资部分可被纳入湖北省外资统计的，可享受落户发展奖励，本办法其他奖励不得享受)。
<p style="white-space: normal;">(3)世界500强分支机构可参照执行，具体由东湖高新区管委会认定。
<p style="white-space: normal;">3.本办法不适用于房地产开发及建筑企业，商业综合体开发企业(不含住宅的全自持商业项目除外)、特色小镇开发企业、政府和社会资源合作(PPP)项目投资企业和功能性园区开发企业。原则上相关金融机构的认定与支持政策参照东湖高新区现行科技金融等有效政策执行。
<p style="white-space: normal;">4.本办法中涉及的所有除自然人之外的支持对象(包括但不限于本办法中提及的“企业”、“国际连锁商超、卖场”、“落户企业”等)均需满足本条件上述的所有内容。

1、满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定，即：

（1）具有独立承担民事责任的能力；

（2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；

（3）具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；

（4）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；

（5）参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；

（6）法律、行政法规规定的其他条件。

2、单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同投标人，不得参加本项目同一合同项下的政府采购活动。

3、为本采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的，不得再参加本项目的其他招标采购活动。

4、未被列入失信被执行人、重大税收违法失信主体，未被列入政府采购严重违法失信行为记录名单。

5、落实政府采购政策需满足的资格要求：

本项目为专门面向中小微企业采购。

6、本项目的特定资格要求：供应商应具有行政主管部门颁发有效的《食品经营许可证》。

7、本项目不接受联合体投标。

需满足东湖高新区设置的申报要求，详见4月21日发布的《东湖高新区关于申报2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》（http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202304/t20230421_2189560.shtml，在市科技局设置的申报条件基础上增加了其他申报要求）；

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">申报主体应是在我区注册，具有独立法人资格的规模以上工业企业（对本区纳税非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可申报）。企业生产运营和财务状况良好，诚信合法经营，近两年未发生重大安全、环保、质量事故。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、征集企业范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">坚持政府引导、行业支持、企业自愿、平等择优、先建后认、动态实施的基本原则，企业主营业务应属于《湖北省建设产教融合型企业实施细则（试行）》（详见附件2）明确的重点领域范围，符合实施细则明确的试点建设培育湖北省产教融合型企业基本条件。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、遴选资格条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.参与遴选的企业原则上应是东湖高新区范围内依法登记注册、具有独立法人资格（对本区纳税的非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可申报）、运营和财务状况良好、诚信合法经营的工业企业，近两年未发生重大安全、环保、质量事故。
<p style="text-wrap: wrap;">2.近两年企业生产性设备购置与改造投资以及项目相关的研发投入合计不低于5000万元，申报时项目已经完工投产并取得实效。
<p style="text-wrap: wrap;">3.相关项目应符合武汉市工业投资和技术改造指导目录清单，纳入东湖高新区工业技改投资统计。

<p style="text-indent: 0em; white-space: normal;">（一）社区工作者：东湖高新区辖区内2022年年度考核结果为合格及以上等次且取得国家社会工作者职业水平证书的社区工作者。
<p style="text-indent: 0em; white-space: normal;">（二）社工机构从业人员：取得国家社会工作者职业水平证书，且在东湖高新辖区内依法登记的专业社工机构连续工作满2年的从业人员。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）示范项目申报主体应在东湖高新区注册，具备独立法人资格，具有较好的技术服务和融合创新能力，积极履行社会责任，切实保障消费者合法权益，积极维护公共利益。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）示范项目应具有行业或区域特色，具备较强的示范性、创新性和可推广性，能充分发挥辐射带动作用，有助于探索形成各具特色的信息消费发展和治理经验，推动信息消费健康发展。

<p style="white-space: normal;">1.时间要求
<p style="white-space: normal;">参选作品应为2022年1月1日至2022年12月31日之间完成并播出过的原创微视频作品，时长为2—5分钟。
<p style="white-space: normal;">2.内容要求
<p style="white-space: normal;">内容围绕普及科技知识，传播科学思想，倡导科学方法，弘扬科学精神；宣传《中国公民科学素质基准》相关知识与方法；繁荣科普创作，推进科普信息化建设，并符合以下要求：
<p style="white-space: normal;">（1）作品符合党的路线、方针、政策，符合党的宣传工作方针，符合国家法律、法规，有利于推动国家网络安全和信息化建设；
<p style="white-space: normal;">（2）内容短而精，兼具科学性、知识性、通俗性、艺术性、趣味性；
<p style="white-space: normal;">（3）作品应在2022年1月1日至2022年12月31日期间，在省市级电视台，国内主流网络平台，主要科技、科普类网站，具有广泛影响的专业网站播出过，并提供原视频播放网址；
<p style="white-space: normal;">（4）作者承诺参选作品创意及素材的原创性，保证对提交作品拥有自主知识产权，若发现抄袭，取消评选资格；
<p style="white-space: normal;">（5）视频中的文字语言应为简体中文，配音和解说使用普通话；
<p style="white-space: normal;">（6）视频应由片头、正片、片尾三部分构成，片尾署名应体现作品的权属情况。
<p style="white-space: normal;">3.形式、格式要求
<p style="white-space: normal;">（1）作品形式为纪录短片、DV短片、视频剪辑、动画、动漫等；
<p style="white-space: normal;">（2）可通过PC、手机、相机、摄像头、DV、DC、MP4等多种视频终端摄录；
<p style="white-space: normal;">（3）格式须为MP4格式，画幅比例16:9，分辨率为1080p以上，单个视频大小为100~300兆之间。

各企业申报项目领域为制造业和数字经济领域优质项目。

<span style="text-wrap: wrap;">见附件pdf</span>

<p style="text-wrap: wrap;">1.基本要求：申报主体须是工商注册、税务关系及统计关系均在武汉国家农创中心“一核两翼”内，主要从事生物种业、动物生物制品、生物饲料添加剂三大主导产业及农业环境微生物、农产品精深加工、农业机械化、信息化、智能化等重点产业的主体，且在政策支持期间在武汉国家农创中心“一核两翼”内持续经营、依法纳税入统、具有独立法人资格、无严重失信记录。除特别约定外，已获得“一事一议”办法支持的主体，在“一事一议”执行期内不再享受本实施细则。
<p style="text-wrap: wrap;">2.符合政策实施细则中具体要求的支持对象和范围。
<p style="text-wrap: wrap;">3.支持事项与省、市、区有关政策重复的，按照从高不重复的原则落实。

<span style="text-wrap: wrap;">申报企业为在东湖高新区注册经营纳税入统的企业，在</span><span style="text-wrap: wrap;">2022年度绿色制造申报过程中获得工信部认定并首次列入国家绿色制造名单的绿色工厂、绿色园区、绿色供应链、绿色设计产品中任一项，即可申请对应奖励</span>

“科技副总”从省内外高等学校、科研院所中选派。具备政治素养好、专业能力强；45周岁以下，职称副高级以上，拥有发明专利或科研成果；近3年内无任何不良记录等资格条件。尚在服务期内的“科技副总”不得申报。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、认定条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">工商、税务、统计关系在东湖高新区，具有法人资格并实行独立核算。符合东湖高新区“十四五”产业规划，具有创新能力强、成长潜力大的特点，企业最近一年主营业务收入不超过3亿元，成立年限为10年内（注册时间在2012年1月1日之后）。满足以下两个大类条件中的一个：
<p style="text-wrap: wrap;">（一）同时符合以下标准：
<p style="text-wrap: wrap;">1、最近一年研发投入占营业收入比例在5%以上，或最近三年研发投入金额累计在500万元以上。
<p style="text-wrap: wrap;">2、最近一年营业收入金额达到1000万以上，且最近三年营业收入复合增长率达到15%以上或最近一年度营业增长率达20%以上。
<p style="text-wrap: wrap;">3、东湖高新区企业创新积分平台上企业创新积分不低于40分。
<p style="text-wrap: wrap;">(二）符合以下科技创新能力突出、股权融资的三种情形之一：
<p style="text-wrap: wrap;">1、企业近三年获得股权融资1000万元以上或估值在1亿元以上。
<p style="text-wrap: wrap;">2、企业独立或者牵头承担与主营业务相关的市级及以上的“重大科技专项”项目。
<p style="text-wrap: wrap;">3、拥有3项及以上与主营业务相关的一类知识产权。

<p style="white-space: normal;">（一）申报主体应在东湖高新区内注册纳税，运营和财务状况良好，具有良好的社会信用。拒绝云服务、云资源代理商申报。
<p style="white-space: normal;">（二）申报主体应具有较强的经济实力、技术研发和融合创新能力，在省内服务工业企业不少于500家，服务的企业被评为湖北省上云标杆企业的申报主体优先。
<p style="white-space: normal;">（三）申报主体须提供在湖北省内服务的工业企业详细名单，以便核实供应商的服务企业能力。
<p style="white-space: normal;">（四）申报主体承诺向湖北省内企业提供的同等云服务、云资源价格低于国内其他省份实际成交价格。
<p style="white-space: normal;">（五）云资源、云服务供应商实行动态管理，每年遴选一次，时效一年。本次遴选的供应商时效从2023年1月1日起至2023年12月31日止。

申报主体应在东湖高新区内注册，具有独立法人资格，符合《办法》第六条、第七条的基本条件，近2年内（2021年1月1日起）未发生重大质量、环保或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受调查的情况，企业信用等级良好以上。

大赛参赛对象为在汉科技工作者和大学生，所有参赛者均以个人或团队的名义参赛。参赛项目应同时符合以下条件：参赛人员或团队自身必须是研发主体，并对参赛成果享有无可争议的所有权。参赛项目必须是能推动武汉产业高质量发展和企业技术进步、可供转化的科技成果，最终可以生成新产品、新工艺，可直接解决生产中的现实技术问题，尤其是“卡脖子”难题。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、第六批国家级工业设计中心申报推荐工作</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报条件。申报主体应在东湖高新区注册，具备独立法人资格，符合《办法》第二章第六条、第七条确定的基本条件，近3年内（2020年1月1日起）未发生重大环保、质量和安全事故，没有重大违法行为或涉嫌重大违法正在接受调查的情况（申报材料中需附上信用中国网站上的自查情况，网址https://www.creditchina.gov.cn）。原则上应是省级工业设计中心。

<p style="white-space: normal;">（一）地方赛。由省级科技管理部门负责牵头组织，着力围绕高新技术产业和战略性新兴产业重点领域，支持服务本地区创新主体围绕新技术、新产业、新业态和新模式开展创新创业。地方赛的组织方式由省级科技管理部门确定，产生的优胜企业按一定比例入围全国赛。鼓励国家高新区围绕主导优势产业积极承办地方赛相关赛事，助推“一区一主导产业”发展。    
<p style="white-space: normal;">（二）全国赛。由大赛组委会办公室负责牵头组织，分为全国赛（半决赛）和全国总决赛两个阶段，按初创企业组和成长企业组比赛。全国赛（半决赛）和全国总决赛采用线下或网上评审、公开路演方式进行，举办地点和时间另行通知。    
<p style="white-space: normal;">（三）专业赛。由大赛组委会办公室负责牵头组织，聚焦新兴产业和未来产业培育，实施区域重大战略和区域协调发展战略，着力促进大中小企业融通发展，引导龙头企业和社会资本力量支持科技型中小企业开展产业关键技术创新。各专业赛具体组织方案另行发布。

<p style="white-space: normal;"><strong>第五条 </strong> 申请备案孵化器应具备的基本条件：
<p style="white-space: normal;">（一）孵化器具有独立法人资格，发展方向明确，具备完善的运营管理体系和孵化服务机制。运营公司注册并实际运营时间满1年以上，服务台账真实有效；
<p style="white-space: normal;">（二）孵化场地产权明晰，房产证（规划竣工验收证明）、消防验收证明等材料齐全，场地集中（整栋或整层连片）。拥有可自主支配的孵化场地面积不低于5000平方米（属租赁性质的，租赁期限不少于5年，按正式申请组建时间计算），在孵企业使用场地面积（含公共服务面积）占75%以上。在孵企业不少于15家，且平均每千平方米在孵企业不少于3家；
<p style="white-space: normal;">（三）孵化器配备自有孵化种子资金或合作的孵化资金不低于300万元，具有良好的投融资服务对接能力，签约合作协议的投融资机构不少于3家；
<p style="white-space: normal;">（四）孵化器具有职业化的专业服务人员（具有创业、投融资、企业管理等经验的专职工作人员）5名以上，每10家在孵企业至少有1名专职孵化服务人员，其中参加创业孵化服务培训并取得相关执业证书的人员比例不低于60％；
<p style="white-space: normal;">（五）孵化器具有完善的创业导师服务体系，每10家在孵企业至少配备1名创业导师，并有创业导师服务在孵企业案例2例；
<p style="white-space: normal;">（六）孵化器在孵企业中已申请专利的企业占在孵企业总数比例不低于30%，或拥有有效知识产权的企业占比不低于20%；
<p style="white-space: normal;">（七）在同一产业领域从事研发、生产的企业占在孵企业总数的75%以上，且提供细分产业的精准孵化服务，拥有可自主支配使用的公共技术服务平台，能够提供研究开发、检验检测、小试中试等专业技术服务的可按专业孵化器进行组建管理。专业孵化器内在孵企业不少于10家且平均每千平方米在孵企业不少于2家。
<p style="white-space: normal;"><strong>第六条</strong>  申请备案加速器应具备的基本条件：
<p style="white-space: normal;">（一）发展定位清晰。以战略性新兴产业为主要产业导向，以高成长的科技型中小企业为主要服务对象，主要优选孵化器毕业企业和高成长瞪羚企业，企业经营范围符合《高新技术企业认定管理办法》中明确的国家重点支持的高新技术领域；
<p style="white-space: normal;">（二）设施功能完善。可自主支配场地面积在5万平方米以上，其中入驻科技企业以租赁为主的使用场地占2/3以上。能够提供产业发展空间和公共技术服务平台、投融资平台等深层次、专业化服务；
<p style="white-space: normal;">（三）入驻企业营业收入一般在1000万元至3亿元之间，连续3年营业收入增长速度超过20%，使用场地面积在1000平方米以上；
<p style="white-space: normal;">（四）入驻企业数量达标。入驻企业达到30家以上，专业型加速器的入驻企业不少于20家；
<p style="white-space: normal;"><strong>第七条</strong>  申请备案众创空间应具备的基本条件：
<p style="white-space: normal;">（一）具有独立法人资格，发展方向明确，具备完善的运营管理体系和孵化服务机制，公司注册并实际运营时间半年以上；
<p style="white-space: normal;">（二）孵化场地产权明晰，房产证（规划竣工验收证明）、消防验收证明等材料齐全，场地集中统一，首次备案同一住址场地面积不低于500平方米（属租赁性质的，租赁期限不少于3年，按正式申请备案时间计算），能提供不少于30个创业工位，具备公共服务场地和共享服务设施。提供的创业工位和公共服务场地面积不低于众创空间总面积的75%；
<p style="white-space: normal;">（三）具备职业孵化服务队伍。团队和主要负责人具备一定行业背景、创新创业经历、相关行业资源和专业服务能力，专职服务人员不少于3名；
<p style="white-space: normal;">（四）已协议入驻的创业团队和企业不低于10家，或年内新注册入驻企业不低于5家，企业入驻时成立时间一般不超过24个月；
<p style="white-space: normal;">（五）具有完善的服务体系，可以提供专业平台、供应链服务、资源对接、投融资对接等一种或多种服务，具有一定的资源整合能力；
<p style="white-space: normal;">（六）具有较强的创新创业活动组织能力，申请备案前举办的创业沙龙、创业论坛、项目路演、创业大赛和创业培训等活动不少于5场；
<p style="white-space: normal;">（七）建立由天使投资人、成功企业家、管理咨询专家、市场营销专家等组成的专兼职导师不少于3名，制定有导师工作制度、工作计划，定期开展创业辅导活动，并至少有创业导师服务案例2例。
<p style="white-space: normal;"><strong>第八条</strong>  本办法中在孵企业是指具备以下条件的被孵化企业：
<p style="white-space: normal;">（一）主要从事新技术、新产品的研发、生产和服务，应满足科技型中小企业相关要求；
<p style="white-space: normal;">（二）企业注册地及主要研发、办公场所须在载体场地内，入驻时成立时间不超过24个月；
<p style="white-space: normal;">（三）孵化时限原则上不超过48个月。技术领域为生物医药、现代农业、集成电路的企业，孵化时限不超过60个月。
<p style="white-space: normal;"><strong>第九条</strong>  本办法中毕业企业须至少符合以下条件中一项：
<p style="white-space: normal;">（一）经国家备案通过的高新技术企业；
<p style="white-space: normal;">（二）累计获得天使投资或风险投资超过500万元；
<p style="white-space: normal;">（三）连续2年营业收入累计超过1000万元；
<p style="white-space: normal;">（四）被兼并、收购或在国内外资本市场挂牌、上市。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、遴选基本要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）基本条件。申报企业须符合《制造业单项冠军企业认定管理办法》（工信部政法〔2023〕138号，以下简称《管理办法》）中单项冠军企业认定标准（附件1），企业需按要求提供说明材料，对材料真实性和准确性负责。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）重点产品领域。为深入推进新型工业化，加快推进制造强国和网络强国建设，工信部列出了单项冠军企业遴选认定重点领域（附件2）。对于重点领域企业，尤其是重点领域补短板的，予以优先推荐。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）支持专精特新“小巨人”企业成长为单项冠军企业。年销售收入4亿元以下企业，如申请单项冠军企业，应为已入选的国家专精特新“小巨人”企业。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体。申报主体为从事或服务于大数据采集、存储、加工、分析、应用、安全、要素流通等相关业务的企业及企业联合体、科研院所。每个申报主体限申报1个项目，每个项目限申报1个方向。申报主体应遵守国家法律法规和规章制度规定，具有较强的规模实力、经济效益、技术研发能力和融合创新能力。申报项目须为在建或已建项目，拥有自有知识产权，技术先进、模式创新、应用示范带动作用良好。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）推荐单位。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团相关主管部门推荐项目数量不超过10个，各计划单列市、中央企业集团等有关单位推荐项目数量不超过3个。各国家新型工业化产业示范基地（大数据）主管部门可额外推荐项目，数量不超过3个，由所属省级相关主管部门统一申报。申报主体通过国家标准《数据管理能力成熟度评估模型》（GB/T 36073-2018，DCMM）三级及以上贯标评估的，不占用各推荐单位推荐指标数量。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）示范期限。示范项目示范期为2年，已列入前期示范项目且仍在示范期内的项目不可重复申报。示范期内，工业和信息化部组织对示范项目开展动态监测，并对示范项目名单进行动态调整。示范期满后，工业和信息化部将组织开展示范项目评估摸底工作。鼓励各推荐单位积极支持并监督指导示范项目实施，推进示范项目高水平建设。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、征集范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">应用案例应国绕工业制造、医疗健康、资源环保、公共服务、金融教育、应急管理等重点领域，在有关单位已部署应用或实现产业化的优秀人工智能、大数据、区块链应用案例（成果）。
<p style="text-wrap: wrap;">一家企业申报同一领域（人工智能、大数据、区块链）案例不超过2个，每个案例单独制作申报书。

<p style="white-space: normal;">（一）会展项目须在东湖高新区内或境外举办，境外是指关境外，包含港澳台。
<p style="white-space: normal;">（二）会展项目申报单位为会展项目的主办方、承办方或执行承办方（不含国家行政单位），并且在整个展会活动中负责组织策划、招商招展、经费收支的企业。一个项目只允许一家企业或机构申报，不接受重复申报。
<p style="white-space: normal;">（三）具有独立法人资格和规范的财务核算制度，无违法及不诚信行为。
<p style="white-space: normal;">（四)所有申报单位均须按要求进行预申报，未按时限要求预申报的，将不具有申请扶持资金的资格。

按照自愿申报原则，由所在地县级行政区划中小企业主管部门为申报主体，填写《中小企业特色产业集群申报表》，提交申报表中要求的佐证材料，报送至各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门（以下统称省级中小企业主管部门）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体应为在中华人民共和国境内注册，具有独立法人资格，近三年经济效益较好且信用记录良好的企业或科研院所，主营业务包括智能制造系统解决方案的研发、供应、服务等。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报主体应具有较好的智能制造系统解决方案技术创新和实施应用基础，有必要的场地、设备、人员条件，具有进行工程化研发、试验、实施的综合能力，在相应行业和领域具有成功应用案例，愿意就申报的揭榜任务内容进行评估验收和宣传推广。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报主体近三年未发生重大、特大安全生产事故，重大、特大环境事故，无违法违规行为。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报对象和补贴范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.申报对象：入驻产业园的人力资源服务企业，并在东湖高新区注册纳税。
<p style="text-wrap: wrap;">2.补贴范围：2022年1月1日—2022年12月31日。

<p style="white-space: normal;">专精特新“小巨人”企业申报（复核）需同时满足以下指标：
<p style="white-space: normal;">（一）专业化指标。坚持专业化发展道路，长期专注并深耕于产业链某一环节或某一产品。截至上年末，企业从事特定细分市场时间达到3年以上，主营业务收入总额占营业收入总额比重不低于70%，近2年主营业务收入平均增长率不低于5%。
<p style="white-space: normal;">（二）精细化指标。重视并实施长期发展战略，公司治理规范、信誉良好、社会责任感强，生产技术、工艺及产品质量性能国内领先，注重数字化、绿色化发展，在研发设计、生产制造、供应链管理等环节，至少1项核心业务采用信息系统支撑。取得相关管理体系认证，或产品通过发达国家和地区产品认证（国际标准协会行业认证）。截至上年末，企业资产负债率不高于70%。
<p style="white-space: normal;">（三）特色化指标。技术和产品有自身独特优势，主导产品在全国细分市场占有率达到10%以上，且享有较高知名度和影响力。拥有直接面向市场并具有竞争优势的自主品牌。
<p style="white-space: normal;">（四）创新能力指标。（满足一般性条件或创新直通条件。）
<p style="white-space: normal;">1. 一般性条件。需同时满足以下三项：
<p style="white-space: normal;">（1）上年度营业收入总额在1亿元以上的企业，近2年研发费用总额占营业收入总额比重均不低于3%；上年度营业收入总额在5000万元—1亿元的企业，近2年研发费用总额占营业收入总额比重均不低于6%；上年度营业收入总额在5000万元以下的企业，同时满足近2年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）8000万元以上，且研发费用总额3000万元以上、研发人员占企业职工总数比重50%以上。
<p style="white-space: normal;">（2）自建或与高等院校、科研机构联合建立研发机构，设立技术研究院、企业技术中心、企业工程中心、院士专家工作站、博士后工作站等。
<p style="white-space: normal;">（3）拥有2项以上与主导产品相关的Ⅰ类知识产权，且实际应用并已产生经济效益。
<p style="white-space: normal;">2. 创新直通条件。满足以下一项即可：
<p style="white-space: normal;">（1）近三年获得国家级科技奖励，并在获奖单位中排名前三。
<p style="white-space: normal;">（2）近三年进入“创客中国”中小企业创新创业大赛全国50强企业组名单。
<p style="white-space: normal;">（五）产业链配套指标。位于产业链关键环节，围绕重点产业链实现关键基础技术和产品的产业化应用，发挥“补短板”“锻长板”“填空白”等重要作用。
<p style="white-space: normal;">（六）主导产品所属领域指标。主导产品原则上属于以下重点领域：从事细分产品市场属于制造业核心基础零部件、元器件、关键软件、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础；或符合制造强国战略十大重点产业领域；或属于网络强国建设的信息基础设施、关键核心技术、网络安全、数据安全领域等产品。
<p style="white-space: normal;">（七）其他指标。
<p style="white-space: normal;">1. 申报企业应为东湖高新区有效期内的专精特新中小企业（含原省级专精特新“小巨人”企业）。
<p style="white-space: normal;">2. 符合《中小企业划型标准规定》，企业未被列入经营异常名录或严重失信主体名单，提供的产品（服务）不属于国家禁止、限制或淘汰类，同时近三年未发生重大安全（含网络安全、数据安全）、质量、环境污染等事故以及偷漏税等违法违规行为。
<p style="white-space: normal;">3. 对于已列为工业和信息化部制造业单项冠军企业或产品的企业，不再推荐。
<p style="white-space: normal;">4. 与已认定的专精特新“小巨人”企业存在控股关系的企业，以及同一集团内生产相似主导产品企业，不予推荐。

<p style="white-space: normal;"><strong>一、市级产业化投资和技术改造专项</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）项目补助标准
<p style="white-space: normal;">对符合申报条件的产业化投资和技术改造项目，依据专项审计报告明确的项目建设有效期（不超过两年）内实际完成的生产性设备购置与改造投资的8%，给予最高不超过800万元专项资金支持。资金由市区财政各承担50%。
<p style="white-space: normal;">本次申报项目投资核算期为2021年1月1日至2022年12月31日。
<p style="white-space: normal;">（二）专项申报条件
<p style="white-space: normal;">1.申报单位条件。项目申报单位在东湖高新区范围内依法登记注册、具有独立法人资格（对本区纳税的非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可纳入支持范围）、财务管理规范、合法经营的工业企业，近两年未发生重大安全、环保、质量事故，企业法人未纳入失信被执行人名单。
<p style="white-space: normal;">2.项目条件。项目建设地点在东湖高新区范围内。项目应符合国家及省、市产业政策和全市工业企业技术改造投资指导目录清单，建设有效期内（最长不超过两年）生产性设备投资达到2000万元及以上。申报当年项目已主体完工。项目通过国家联网直报平台入库纳统，纳入东湖高新区工业投资统计。
<p style="white-space: normal;">3.申报资料。申报企业需提供的资料：（一）专项资金申报表；（二）项目核准、批复文件或备案通知书复印件（三）申报企业营业执照复印件；（四）项目备案（核准）、用地、环评、施工许可证等文件复印件；（五）专项资金申请报告，内容应包括项目固定资产投资内容、合同单位和已完成投资的清单；（六）其它证明材料，包括国家统计局206表截图盖章等；（七）企业承诺函。申报材料模板见附件1。
<p style="white-space: normal;"><strong>二、市级智能化改造专项</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）项目补助标准
<p style="white-space: normal;">对符合申报条件的智能化改造项目，依据专项审计报告明确的项目建设有效期（不超过两年）内实际完成的生产性设备投资及研发投入总额的8%(其中研发投入不超过设备投资的20%)，给予最高不超过1000万元的专项资金支持。资金由市区财政各承担50%。
<p style="white-space: normal;">本次申报项目投资核算期为2021年1月1日至2022年12月31日。
<p style="white-space: normal;">（二）专项申报条件
<p style="white-space: normal;">1.申报单位条件。项目申报单位在东湖高新区范围内依法登记注册、具有独立法人资格（对本区纳税的非独立法人企业，其投资项目落户东湖高新区域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可纳入支持范围）、财务管理规范、合法经营的工业企业，近两年未发生重大安全、环保、质量事故，企业法人未纳入失信被执行人名单。
<p style="white-space: normal;">2.项目条件。项目建设地点在东湖高新区范围内。项目应是符合国家及省、市产业政策和全市工业企业技术改造投资指导目录清单，并经市级工业智能化改造咨询诊断平台评估并纳入《武汉市工业智能化改造项目计划》的智能化改造项目，建设有效期内（最长不超过两年）生产性设备投资达到500万元及以上。申报当年项目已主体完工。项目通过国家联网直报平台入库纳统，纳入东湖高新区工业技改投资统计。智能化改造诊断评估意见书应为市级遴选的工业智能化改造咨询诊断平台评估诊断并出具的，需加盖公章。
<p style="white-space: normal;">3.研发投入。纳入补贴范围的研发投入最高不超过设备投资的20%。具体范围包括：研发活动中间试验、产品试制的直接投入；用于智能化改造的软件、专利权购置与租赁费等。
<p style="white-space: normal;">4.申报资料。申报企业需提供的资料：（一）专项资金申报表；（二）项目核准、批复文件或备案证通知书复印件；（三）申报企业营业执照复印件；（四）项目备案（核准）、用地、环评、施工许可证等文件复印件；（五）专项资金申请报告，内容应包括项目固定资产投资内容、合同单位和已完成投资的清单；（六）研发投资费用明细表；（七）智能化改造咨询诊断平台评估意见书；（八）其它证明材料，包括国家统计局206表截图盖章等；（九）企业承诺函。申报材料模板见附件2。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、支持范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">本次申报针对2022年1月1日-2022年12月31日期间发生且符合政策规定的相关事项。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报事项及所需材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">共性材料：营业执照复印件、承诺书（见附件）
<p style="text-wrap: wrap;">各兑现条款所需材料：
<p style="text-wrap: wrap;">（一）支持汽车销售企业创新业务模式。对2022年1月1日以来，年零售额不低于5000万元且增速不低于东湖高新区当年社零额目标增速的限额以上汽车销售企业，在东湖高新区每新增一个城市展厅、体验中心且承诺经营年限不低于3年，按年度租金的30%给予一次性房租补贴，最高不超过50万元；年零售额不低于1亿元且增速不低于东湖高新区当年社零额目标增速的限额以上新能源汽车销售企业，在东湖高新区每新增一个交付中心且承诺经营年限不低于5年、税收和销售数据纳入东湖高新区核算，按年度租金的30%给予一次性房租补贴，最高不超过200万元。
<p style="text-wrap: wrap;">1. 支持对象：限额以上汽车销售企业。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报材料：城市展厅、体验中心、交付中心的营业执照、租赁合同、发票、支付凭证。其中，城市展厅、体验中心、交付中心的统计、税务关系均在东湖高新区。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）支持商业运营主体招引商贸企业。2022年1月1日以来，商业运营主体每引进一家商贸企业并纳入限额以上统计，当年或次年社零额规模达到2000万元以上，按照5万元/家的标准给予商业运营主体一次性奖励，每年最高不超过50万元。
<p style="text-wrap: wrap;">1. 支持对象：东湖高新区商业运营主体。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报材料：商业运营主体提供企业名单、商务合同，社零额规模由统计部门提供依据。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）鼓励大中型超市落户东湖高新区。对2022年1月1日以来在东湖高新区新开业的大中型超市，纳入限额以上统计的第一个自然年度销售额不低于3000万元，且年销售额增速不低于东湖高新区当年社零额目标增速的，按照当年租金的40%给予房租补贴，每年最高不超过150万元，连续补贴2年。
<p style="text-wrap: wrap;">1. 申报对象：限额以上大中型超市企业。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报材料：租赁合同、发票、支付凭证等。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）鼓励商贸企业参与一刻钟便民生活圈建设。对2022年1月1日以来，限额以上商贸企业当年新增门店在东湖高新区商业配套不足的社区、园区，按照5万元/店的标准给予一次性补贴，同一企业每年最高不超过50万元。在东湖高新区内新增24小时营业的连锁门店，按照2万元/店的标准给予额外一次性运营补贴，同一企业每年最高不超过20万元。企业对新增直营门店的税收和销售数据需纳入东湖高新区核算，对新增加盟门店的销售数据需纳入东湖高新区核算。
<p style="text-wrap: wrap;">1. 支持对象：限额以上商贸企业。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报材料：新增门店营业执照复印件、租（购）房合同、开业证明（银行流水）、24小时营业证明资料（收入流水等）、合并核算报表等。
<p style="text-wrap: wrap;">（五）对2022年1月1日以来，销售额（营业额）增速超过东湖高新区当年社零额目标增速的限额以上批发、零售、餐饮品牌连锁企业新开门店给予补贴。新开单个直营门店面积达到50平方米、200平方米、1000平方米、2000平方米的，分别给予5万元、10万元、30万元、50万元一次性补贴，加盟门店按照直营门店的50%给予补贴，同一企业每年最高不超过100万元。企业对新增直营门店的税收和销售数据需纳入东湖高新区核算，对新增加盟门店的销售数据需纳入东湖高新区核算。
<p style="text-wrap: wrap;">1. 支持对象：限额以上批发、零售、餐饮企业，新增门店形式包括但不限于沿街门面、园区门面、前置仓（闪电仓）等类型的实体店铺。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报材料：新增门店营业执照复印件、租（购）房合同、开业证明（银行流水）、合并核算报表等。
<p style="text-wrap: wrap;">（六）对2022年1月1日以来，国际、国内知名零售、餐饮品牌企业在东湖高新区开设华中首店、湖北首店、武汉首店、东湖高新区首店、武汉旗舰店（创新概念店）并纳入限额以上统计的，分别给予品牌企业50万元、30万元、20万元、10万元、10万元一次性奖励。
<p style="text-wrap: wrap;">1. 支持对象：零售、餐饮首店、旗舰店（创新概念店）品牌企业。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报材料：首店、旗舰店（创新概念店）证明，招商合同、发票、租金支付凭证。
<p style="text-wrap: wrap;">（七）支持商贸企业集中收银。传统市场和商贸企业在2022年1月1日后首次实现集中收银，纳入限额以上统计后第一个自然年度销售额达到2亿元，按集中收银实际投入的50%给予一次性补贴，最高不超过100万元。
<p style="text-wrap: wrap;">1. 支持对象：限额以上商贸企业。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报材料：集中收银改造方案、施工合同、发票、支付凭证。

发生名称变更或与认定条件有关的重大变化的高新技术企业（如分立、合并、重组及经营业务发生变化等，下同）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体应为在武汉本地注册，从事或服务于大数据采集、存储、加工、分析、应用、安全、要素流通等相关业务的企业及企业联合体、科研院所。每个申报主体限申报1个项目，每个项目限申报1个方向。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报主体应遵守国家法律法规和规章制度规定，具有较强的规模实力、经济效益、技术研发能力和融合创新能力。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报项目须为在建或已建项目，拥有自有知识产权，技术先进、模式创新、应用示范带动作用良好。已列入前期示范项目且仍在示范期内的项目不可重复申报。

<p style="white-space: normal;">（一）基本要求
<p style="white-space: normal;">企业具有独立法人资格，符合国家和地方的法律法规及标准规范要求，近三年无以下情况：发生较大及以上重大生产安全和质量安全事故、Ⅲ级（较大）及以上突发环境污染事件，在国务院及有关部委相关督查工作中发现存在严重问题，被列入工业节能监察整改名单且未完成整改等。
<p style="white-space: normal;">（二）综合水平
<p style="white-space: normal;">企业拥有明确的绿色低碳发展战略和措施，建立完善的质量、环境、能源、职业健康安全等管理体系，各项管理制度健全，具有较强行业影响力和市场竞争力，经营管理状况较好。
<p style="white-space: normal;">（三）绿色设计专项水平
<p style="white-space: normal;">企业绿色设计实力强，具有夯实的绿色设计服务基础，研发和应用推广绿色设计与制造关键技术；产品符合绿色产品评价相关标准并积极推广绿色产品，或者具有较强的绿色设计资源整合和服务能力并为行业客户提供优质绿色服务；企业自身绿色发展水平较高，或者绿色服务实施效果和成效显著。

<p style="white-space: normal;">1、基本要求：申报单位须是在东湖高新区注册纳税的类金融机构。
<p style="white-space: normal;">2、具体要求：符合本次补贴申报政策的支持范围，每个具体奖励补贴事项均有具体的支持对象和范围，详见附件要求。

本批次公示对象为2021年首次认定通过的非规模以上高新技术企业。

请各园区办重点围绕制造业相关领域组织企业积极开展项目申报

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、支持条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">创新型中小企业应符合《细则》中“湖北省创新型中小企业评价标准”要求。按标准评价得分达到60分以上（其中创新能力指标得分不低于20分、成长性指标及专业化指标得分均不低于15分），或满足下列条件之一：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 近三年内获得过国家级、省级科技奖励。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 获得高新技术企业、国家级技术创新示范企业、知识产权优势企业和知识产权示范企业等荣誉（均为有效期内）。
<p style="text-wrap: wrap;">3. 拥有经认定的省部级以上研发机构。
<p style="text-wrap: wrap;">4. 近三年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）500万元以上。

<span style="text-wrap: wrap;">1.</span><span style="text-wrap: wrap;">牵头</span><span style="text-wrap: wrap;">申报单位应为</span><span style="text-wrap: wrap;">在</span><span style="text-wrap: wrap;">高新区注册</span><span style="text-wrap: wrap;">纳税</span><span style="text-wrap: wrap;">具有独立法人资格的企事业单位，有较强科技研发能力，运行管理规范。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报说明</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.申报单位须是东湖高新区注册纳税、具有独立法人资格的单位，不存在违法违规经营行为，已在东湖高新区企业创新积分系统填报双创孵化载体完整信息。
<p style="text-wrap: wrap;">2.双创孵化载体绩效评价具有明确的评价指标及相关要求，具体详见附件1-3（孵化器），附件4-6（众创空间）。
<p style="text-wrap: wrap;">3.同一运营主体不重复申报孵化器、众创空间绩效评价。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体应在武汉市东湖高新区内注册登记、具有独立法人资格，具有较好的经济实力、技术研发和融合创新能力，在质量、安全、信誉和社会责任等方面无不良记录。每个申报主体在每个领域只能申报1个应用案例。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）案例应具有较高技术水平和完整解决方案，具有较强的代表性、示范性、创新性和可推广性，能充分体现先进计算产业的技术特点和适用场景，对相关行业或企业具有较强借鉴意义和推广价值。       
<p style="text-wrap: wrap;">（三）允许以联合体方式参与申报，联合实施单位数量不超过3家。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）申报主体对申报材料的真实性负责，申报项目的产品、技术及相关专利归属申报主体、团队，拥有自主知识产权，且无知识产权纠纷。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、项目推荐要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1. 项目申报单位须在东湖高新区注册、正常纳税。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 项目符合武汉市科技成果转化项目重点范围。（武汉市科技成果转化项目重点支持院士专家重大科技成果的技术熟化、中试放大、产业化落地和新技术、新产品、新模式的示范应用，通过转化一批高价值科技成果，提速科技成果产业化进程，推动“两链”深度融合）
<p style="text-wrap: wrap;">3. 项目须在东湖高新区落地，且与管委会相关部门签订了项目投资协议、合作协议、建设协议等落地协议或项目立项任务书。（项目单位与高新区签订的协议（任务书）需包含科技成果转化相关内容）
<p style="text-wrap: wrap;">4. 优先推荐已获得管委会财政资金支持的项目单位。（管委会相关部门支持该科技成果转化项目的资金，需提供资金凭据和计划支持资金清单（含研发资金、配套场地、政策兑现等）。同等条件下，已获得区级财政资金支持多的项目优先推荐）
<p style="text-wrap: wrap;">5. 优先推荐院士牵头的项目、获得国家科技奖的项目、获得社会资本投资和建有市级及以上科技创新平台单位的项目。（转化院士的科技成果、转化国家科技奖的项目，市级及以上科技创新平台的项目）
<p style="text-wrap: wrap;">6. 优先推荐招才引智、招商引资项目中包含重大科技成果落地转化的项目。（招才引智、招商引资协议中包含科技成果转化内容）

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、支持范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">围绕省委、省政府确定的五大优势产业和九个新兴特色产业，针对制约优势和新兴特色产业链供应链发展的突出瓶颈，省厅编制了揭榜挂帅任务指南（附件3），每项任务指南遴选项目1—2个，年度总支持项目30个左右。

<p style="white-space: normal;">1、基本要求：申报单位须是东湖高新区注册纳税的企业，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信行为，企业未列入经营异常名录。
<p style="white-space: normal;">2、奖励条件：各项奖励具体条件及资料要求参照附件《奖励申请材料》。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、项目类别及要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）“免申即享”（奖励类）项目：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 首次获批国家 2021 年新一代信息技术与制造业融合试点示范项目（参考工信厅信发函〔2021〕244号）；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 首次获批国家2021年工业互联网试点示范项目（参考工信厅信管函〔2022〕22号）；
<p style="text-wrap: wrap;">3. 首次获批国家2022年跨行业跨领域工业互联网平台（参考工信厅信发函〔2022〕106号）。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）择优支持（补助类）项目：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 工业互联网标识解析二级节点项目。单个二级节点形成不少于两项典型创新应用场景，年度新增接入企业节点数不少于200 个、累计接入企业节点数不少于1000个，年度新增注册量不低于1亿条，年度新增解析量不低于2亿次。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 工业互联网平台项目。平台服务企业注册数不少于200家，工业APP应用不少于20个，连接不少于3000台工业设备。
<p style="text-wrap: wrap;">注：“免申即享”（奖励类）、择优支持（补助类）项目近3年未获市经信局（财政）专项资金支持

<p style="text-wrap: wrap;">（1）工商、纳税、统计关系均在东湖高新区的规上工业企业；
<p style="text-wrap: wrap;">（2）在东湖高新区实施建设工业互联网二级节点；
<p style="text-wrap: wrap;">（3）除质保金之外的二级节点建设费用已付清，项目已完工；
<p style="text-wrap: wrap;">（4）二级节点接入企业不低于200家，注册量不低于1.5亿个，日均解析量不低于60万次。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、支持范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、基本要求：申报单位须是东湖高新区注册纳税的企事业单位，认真履行高新区经济统计义务，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信等行为。
<p style="text-wrap: wrap;">2、符合本次补贴申报政策的支持范围，每个具体奖励补贴事项均有具体的支持对象和范围，详见附件各类《政策申报指南》。
<p style="text-wrap: wrap;">3、政策补贴时间区间内已享受高新区其他相关政策支持或补贴的事项，不重复支持。

项目征集对象为2021年以后开工、建设投资达到100万元以上的工业节能与绿色低碳转型项目。

请各园区办围绕制造业中长期贷款扩充后的重点支持领域组织企业积极开展项目申报工作，进一步加大项目储备申报力度。

（一）2022年12月31日前经武汉东湖新技术开发区政务服务和大数据管理局核准登记的社会团体；

（二）2022年6月30日前经武汉东湖新技术开发区政务服务和大数据管理局核准登记的民办非企业单位；

（三）2022年12月31日前经武汉东湖新技术开发区社会事务局核准登记的基金会。

<p style="text-wrap: wrap;">（四）支持对象。试点城市应为地级市及以上，包括各省（区）的省会城市、计划单列市、其他地级市，直辖市所辖区县，以及新疆生产建设兵团（以下简称兵团）。各地应优先选择基础条件好、改造潜力大、实施方案切实可行、示范带动性强的城市推荐至两部门，两部门组织专家进行竞争性评审，并兼顾东中西区域分布确定试点城市。2023年先选择30个左右城市开展试点工作，以后年度根据实施情况进一步扩大试点范围。

<p style="white-space: normal;">1．申报单位应为湖北省境内注册，具有独立法人资格的企事业单位，有较强的科技研发能力和条件，运行管理规范。企业注册时间须在2022年1月1日前。
<p style="white-space: normal;">2．项目申报负责人须具有高级职称或博士学位，原则上应1963年1月1日以后出生（院士可放宽至1958年1月1日），每年用于项目的工作时间不少于6个月。
<p style="white-space: normal;">3．承担了省级科技计划项目未验收结题（不包括人才类项目和绩效考核后补助类项目）或验收结题未通过的项目负责人不得申报。本通知网上申报截止时间前，在研项目已完成，提交验收申请且具备验收条件（须推荐单位和项目主管处室审核通过），暂不在限项范围，若后续验收不通过，新项目将予以终止。同一个项目负责人每年度限承担1项省级科技计划项目（不包括人才类项目和绩效考核后补助类项目）。
<p style="white-space: normal;">4．为发挥企业创新主体作用，支持企业牵头或参与项目申报；年销售收入超过5亿元（含）的企业，本年度可同时申报或承担2个省级科技计划项目；年销售收入超过10亿元（含）的企业，本年度可同时申报或承担3个省级科技计划项目；2019年以来存在验收（结题）未通过、项目完成后逾期未提交验收申请的企业不得申报新项目。
<p style="white-space: normal;">5．为引导企业加大研发投入，以企业牵头申报的项目，企业研发投入情况需满足以下条件：营业收入＞2亿元，研发费用占营业收入比例≥3％或研发费用≥800万元；5000万元≤营业收入≤2亿元，研发费用占营业收入比例≥4％或研发费用≥400万元；营业收入＜5000万元，研发费用占营业收入比例≥5％且研发费用≥50万元。营业收入、研发费用、研发费用占营业收入比例以企业提供的近三年营业收入、研发费用、研发费用占营业收入比例三年最高值为准。
<p style="white-space: normal;">6．支持高校院所、科技创新基地（平台）与企业联合申报，参与单位（含牵头单位）总数不超过3个，申报书中应提供合作协议书，牵头单位应承担主要研发任务，项目经费分配要与研发任务合理匹配。湖北省外单位作为合作单位的，不参与分配省级财政资金。
<p style="white-space: normal;">7．设立青年科学家项目，支持青年科研人员牵头承担省重点研发计划项目任务。青年科学家项目负责人的年龄要求：男性应为1985年1月1日以后出生，女性应为1983年1月1日以后出生。
<p style="white-space: normal;">8．鼓励项目申报单位设立科研助理岗位，吸纳高校毕业生参加科研工作，按规定从项目“劳务费”科目据实列支劳务性报酬和社会保险补助等。项目团队应开展与研究内容相关的科普活动，相关经费可在项目预算中列支。
<p style="white-space: normal;">9．申报项目的研究内容须涵盖所申报指南方向所列的研究内容和考核指标。每个指南方向原则上只支持1项。每个项目财政资金支持额度为50万元－200万元。申报单位应认真做好经费预算，据实申报，合理可行。财政资金应专款专用，符合相关财政科技资金管理办法。企业牵头申报的，申报单位自筹配套经费占项目总经费比例不低于60％。
<p style="white-space: normal;">10．申报单位和个人不得将研究内容相同或相近的项目，重复、多头申报省级各类科技计划。参与2023年度省技术创新计划项目指南论证的专家不得参与所论证领域的项目。项目牵头申报单位、参与单位以及项目负责人、项目团队成员须具有良好的诚信，须对申报材料的真实性负责。申报项目和内容不得涉密。
<p style="white-space: normal;">11．该项目实施期原则上不得超过3年，项目实施截止日期为2025年12月31日之前。
<p style="white-space: normal;">12．其他事项按各领域具体指南要求执行。

<p style="white-space: normal;">1．科技成果转化中心依托龙头骨干企业、新型研发机构建设，须建有中试平台（基地），且原则上应成立独立法人运营主体，负责科技成果转化中心、中试平台（基地）相关业务。
<p style="white-space: normal;">2．科技成果转化中心（含中试平台）应面向高校院所和企业提供技术转移、成果熟化、中试服务和检验检测等公共服务。
<p style="white-space: normal;">3．科技成果转化中心应拥有从事技术转移和成果转化工作的专业技术人才和专业运营团队。
<p style="white-space: normal;">4．建设和生产符合国家和省、市安全、环保、生态等法律法规要求，没有发生过重特大事故。

weyewy
<div>ywwyw</div>

工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区内，主要从事信息服务、科技服务、科创金融、新消费、商务服务、现代物流等行业的服务业企业，且在政策支持期间在东湖高新区内持续经营、依法纳税入统、具有独立法人资格、执行企业会计制度、无严重失信记录。

<span style="text-wrap: wrap;">申报单位注册、纳税及统计关系在东湖高新区；申报单位最高管理层应全面负责知识产权管理工作，建立知识产权管理机构并配备专业的专职或兼职工作人员，负责知识产权相关工作。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）基本条件。具有中国国籍，全职在东湖高新区工作，同时应具备以下条件：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 拥护中国共产党的领导，遵纪守法，廉洁自律，信守社会公德，有较强的事业心和社会责任感。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 企业经营管理经验丰富、专业水平较高，具备较强的战略思维、管理创新和经营决策能力，在本行业发挥引领带动作用，或服务国家及地方重点工程项目业绩突出，取得较好经济社会效益；有较大发展潜力，年龄不超过55周岁，特别优秀的可适当放宽年龄；一般应具有大学本科及以上学历。
<p style="text-wrap: wrap;">3. 所在企业治理规范，有较强创新能力，研发投入较大，科技人才密集度较高，有较大的发展潜力或属于省市支柱产业的重点骨干企业，主要业务在国内乃至国际市场有较强的竞争力；企业近三年未发生重大安全（含网络安全、数据安全）、质量、环境污染等事故以及偷漏税等违法违规行为。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）专业性条件。申报人选还应具备以下条件：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 个人从事企业经营管理工作3年及以上；应为东湖高新区内依法进行工商注册3年及以上的民营企业主要出资人、实际控制人、高级经营管理人员或企业领导人员后备人选。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 所在企业应满足下列条件之一：①近三年获得国家级科技奖励，并在获奖单位中排名前五，或获得过省级科技奖励，并在获奖单位中排名前三；②国家级单项冠军企业，或国家级专精特新“小巨人”企业；③近三年进入“创客中国”中小企业创新创业大赛全国500强企业组名单；④入库湖北省科创“新物种”驼鹿、独角兽、潜在独角兽企业；⑤近三年进入湖北省民营企业100强榜单。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">2023年度开始运营的数字经济产业楼宇（街区）可申报储备库。
<p style="text-wrap: wrap;">（注：2023年度市级数字经济产业新建示范园区申报将另行通知。）
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）有完整的建设和发展规划，主导产业限定为1-2个。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）边界清晰，具有相对明确的四至范围和空间布局，原则上建筑面积在1万平方米及以上、5万平方米及以下，有明确的产权权属或可证明权属的相关证件。管理运营机构如不具有楼宇（街区）产权，只是租用业主的物业或被业主授权管理运营物业的，租用合同的剩余期限应在3年及以上（自认定公示之日起）。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）管理运营机构在东湖高新区依法注册、登记、纳税，内部管理制度健全，财务管理制度规范，具有楼宇（街区）规划建设、运营管理的成功经验和良好的业内口碑。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）具备企业入驻的基本条件，能提供适合企业发展的工作环境、配套设施和服务功能，具有完善的环境基础设施、便捷的交通条件。
<p style="text-wrap: wrap;">（五）符合消防、环保和安全生产等相关法律法规要求，近3年内无纳税违规行为。
<p style="text-wrap: wrap;">（六）原则上为全市实施突破性发展数字经济战略以来新建或改建的数字经济产业集聚区。
<p style="text-wrap: wrap;">（七）数字经济主导产业的企业数量不少于10家，且占所有企业数量比重在50%以上。
<p style="text-wrap: wrap;">（八）数字经济主导产业的企业主营业务收入之和原则上在5亿元以上。
<p style="text-wrap: wrap;">（九）已建成或启动建设运营管理信息化平台。

<p style="white-space: normal;"><strong>二、选拔范围和条件</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）武汉工匠
<p style="white-space: normal;">“武汉工匠”从我市各类社会经济组织具有高级技师职业资格或技能等级（光纤光缆、芯片制造、网络工程、航空航天等战略性新兴产业核心操作岗位取得高级工程师资格，或取得工程师资格满3年，或经企业自主评价具有同等级技术技能水平），长期工作在技能操作一线的优秀高技能人才中选拔，要求符合下列条件之一：
<p style="white-space: normal;">1.获得“中华技能大奖”“全国技术能手”荣誉，或者取得省市技能大师、首席技师、技术能手、民间工艺技能传承大师等证书，或者享受国务院特殊津贴、省市政府专项津贴。
<p style="white-space: normal;">2.个人职业技能在省内同行业处于领先水平、市内同行业处于拔尖水平，被市级以上人力资源社会保障部门批准成立技能大师工作室，业绩突出，在同行业中得到广泛认可。
<p style="white-space: normal;">3.获国家、省市级科技进步奖，并由此产生显著经济社会效益。
<p style="white-space: normal;">4.获世界技能大赛优胜奖、国家一类大赛前3名、省市级一类大赛第1名；或者指导选手获世界技能大赛金银铜牌或国家一类大赛前3名。
<p style="white-space: normal;">5.具有丰富的生产实践经验，能够创造性地解决本行业（工种）关键生产技术难题，有重大发明创造或重大技术革新成果，产生重大经济、社会效益；掌握绝技绝活，并在积极挖掘和传承传统工艺上做出重大贡献，有一定的社会影响。
<p style="white-space: normal;">（二）武汉市技能大师
<p style="white-space: normal;">“武汉市技能大师”从我市各类社会经济组织具备高级工及以上国家职业资格或技能等级（光纤光缆、芯片制造、网络工程、航空航天等核心操作岗位取得工程师资格，或经企业自主评价具有同等级技术技能水平）、长期工作在技能操作一线的优秀高技能人才中选拔，年龄一般在55岁以下，并符合下列条件之一：
<p style="white-space: normal;">1.职业技能水平在同行业、同工种处于领先水平，能够解决生产实践中的关键技术问题，在开展技术革新改造或者生产实践中有突出贡献，取得一定经济效益和社会效益的;
<p style="white-space: normal;">2.在开发、推广、应用先进科学技术，促进科技成果转化为现实生产力方面有突出贡献，并取得一定经济效益和社会效益，在全市有影响的;
<p style="white-space: normal;">3.近年来获得武汉市技术能手称号及市级以上其他荣誉或称号的;
<p style="white-space: normal;">4.在市级职业技能竞赛中取得前3名，参加省级组织的职业技能竞赛取得前10名，参加国家级职业技能竞赛取得前20名的选手。
<p style="white-space: normal;">（三）武汉市技能大师工作室
<p style="white-space: normal;">技能大师工作室领办人条件：应当是某一行业（领域）具有较强创新创造能力和社会影响力的高技能人才，具有技师或高级技师职业资格，在带徒传技方面经验丰富，身体健康，能够承担工作室日常工作。同时应具备以下条件之一：
<p style="white-space: normal;">1.获得“中华技能大奖”“全国技术能手”“国务院特殊津贴”“省政府特殊津贴”“湖北省突出贡献人才”省市“技能大师”或“首席技师”称号；
<p style="white-space: normal;">2.具有一定的绝技绝活，掌握传统技能、民间绝技，并在积极挖掘和传承传统工艺上做出较大贡献，在省内具有较高的声誉；
<p style="white-space: normal;">3.积极开展技术技能革新，在行业内取得有一定影响的发明创造或革新成果，并产生较大的经济效益。
<p style="white-space: normal;">建设单位条件：
<p style="white-space: normal;">1.依托企业建立工作室，企业应当具备的条件：
<p style="white-space: normal;">①有符合条件的技能大师，技能人才比较密集；
<p style="white-space: normal;">②高度重视技能人才队伍建设工作，建立了较为完善的技能人才培养、评价、选拔、使用和激励政策制度；
<p style="white-space: normal;">③企业职工教育经费用于高技能人才培养、交流等方面的费用不低于50%，能够为技能大师工作室提供相应的资金支持以及包括场所、设备在内的必要工作条件。
<p style="white-space: normal;">2.依托职业院校（公共职业技能实训基地）建立的技能大师工作室，其依托单位应当具备的条件：
<p style="white-space: normal;">①有符合条件的技能大师；
<p style="white-space: normal;">②高度重视技能人才队伍建设，制定了一系列推进高技能人才队伍建设的制度措施；
<p style="white-space: normal;">③能够为技能大师工作室提供相应的资金支持以及场地、设备等必要的工作条件。

<span style="text-wrap: wrap;">申报企业必须具有独立法人资格，在东湖高新区内注册，财务管理合规，3年内获各级财政资金支持的项目在绩效评价、审计监督、财政检查中未出现违法违规行为，近3年在质量、安全、环保等方面未发生重大问题，企业法人未纳入失信被执行人名单。严格落实负面清单管理，不得包含“两高一低”（高耗能、高排放、低水平）改造升级，不得包含有关法律法规和产业政策明令禁止的淘汰落后设备，不得包含楼堂馆所、房地产开发等有违国家投资管理规定的建设内容。</span>

<p style="text-wrap: wrap;">请各园区按照《2023年度省级制造业高质量发展专项资金申报工作指南》（附件5）的相关要求，组织园区内符合申报要求的企业开展专项申报工作。2023年度省级制造业高质量发展专项第二批项目申报包括技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台套设备购置补贴等5类项目。试点示范、揭榜挂帅、晋级提能、未完工项目后续资金申报等4类项目本批次不进行申报。
<p style="text-wrap: wrap;">本批次推荐的重点技术改造项目主要包括项目备案证建设性质为改建和技术改造的全部工业投资项目，以及扩建、迁建、恢复和单纯购置项目中属于技术改造性质的工业投资项目。

2018年1月1日至2022年12月31日期间，在湖北省慈善活动中事迹突出、贡献较大、影响广泛的东湖高新区单位、个人和志愿服务团队、慈善项目、慈善信托。

科技型企业、农民专业合作社、科技创新创业平台等从事农村实用技术推广应用的单位，以及在县域开展农村实用技术推广应用的高校科研院所。
<p style="white-space: normal;">1．参赛对象应无不良信用记录。所申报的农村实用技术应为近五年取得，且在农村实施一年以上并取得良好经济社会效益，知识产权明晰，无权属纠纷。鼓励推广应用效果好的成熟成套农村实用技术报名参赛。
<p style="white-space: normal;">2．参赛技术每个县（市、区）不少于2项，其中创新型县（市、区）不少于3项。高校科研院所参赛，推荐单位应为技术应用实施地区的县（市、区）科技管理部门。

<p style="text-wrap: wrap;">依法在东湖高新区登记机关注册的小微企业、个体工商户，2022年度从本市范围内的经办银行获得经营性贷款，可通过登录武汉综合金融服务平台（简称“汉融通”）了解2022年度贴息政策和贴息申报流程，根据注册地所在区申报贴息。
<p style="text-wrap: wrap;">2022年度纾困贷款贴息申报开始时间为2023年9月20日，截止时间为2023年12月31日，当年只受理一次贴息申报。本次贴息申报对象为2022年1月1日至2022年12月31日期间从本市范围内的经办银行获得经营性贷款的小微企业及个体工商户。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、征集对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">根据《5G全连接工厂建设指南》要求，在全省范围征集一批生产单元广泛连接、信息（IT）运营（OT）深度融合、数据要素充分利用、创新应用高效赋能的，具有示范推广意义的产线级、车间级、工厂级5G全连接工厂 。
<p style="text-wrap: wrap;">已评为省5G全连接工厂的不再重复申报。
<p style="text-wrap: wrap;">已申报2023年第一批省5G全连接工厂但未被评上的，可继续申报。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、推荐条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体。建有独立完整并稳定运营工业绿色微电网的工业企业、工业园区，或相应工业绿色微电网的系统解决方案供应商。其中，工业企业、系统解决方案供应商应在中华人民共和国境内注册，具备独立法人资格；工业园区应为具备统一管理机构的省级及以上工业园区。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）具体要求。申报的工业绿色微电网应实现稳定运行、具有显著节能降碳效果，并至少满足下列指标中的三项要求：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 可再生能源消费量占本企业、园区能源消费总量的比例达到15%以上，或可再生能源、工业余热余压等余能利用、能源梯级利用（含热电联产、燃气分布式能源等）等合计占本企业、园区能源消费总量的比例达到30%以上；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 工业企业可再生能源装机规模达到2MW以上，工业园区可再生能源装机规模达到10MW以上；
<p style="text-wrap: wrap;">3. 可再生能源就地消纳比例（可再生能源消费量占可再生能源发电量的比例）达到80%以上；
<p style="text-wrap: wrap;">4. 电力负荷调节能力（可根据电力系统需要变动其输出功率的负荷占电力最大负荷的比例）达到5%以上；
<p style="text-wrap: wrap;">5. 新型储能装机规模（包括电化学储能、飞轮储能、压缩空气储能、氢（氨）储能等）达到1MW以上；
<p style="text-wrap: wrap;">6. 可再生能源制氢或工业副产氢年生产规模达到5000吨以上，并实现就近利用；
<p style="text-wrap: wrap;">7. 工业余能利用率（实现回收利用的工业余热、余压、化学余能、余冷及其他余能占理论可利用余能量的比例）达到60%以上。

东湖高新区2023年度高新技术企业申报对象为符合《认定办法》第十一条有关规定的，在东湖高新区依法纳税和注册成立1年以上的居民企业。个人独资企业、合伙企业不在申报范围内。2020年认定的高新技术企业，如需要继续保持资格，应按本通知重新申请认定。

<p style="white-space: normal;">（一）东湖新技术开发区辖区内依法登记注册纳税的企事业单位；
<p style="white-space: normal;">（二）中国合格评定国家认可委员会批复的CNAS实验室、国家总局、省市场监管局批复的检验检测资质（CMA）认定技术机构；
<p style="white-space: normal;">（三）省、市市场监督管理局批复的“一站式”质量服务站单位；
<p style="white-space: normal;">（四）通过能源管理体系认证的单位、获得国家绿色产品认证的企业；
<p style="white-space: normal;">（五）国家商标局行政认定或者司法认定方式认定为驰名商标的单位、省市场监督管理局（知识产权局）或市市场监管局（知识产权局）批复的商标品牌试点单位。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、发榜方条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）重大成果转化类发榜方。东湖高新区内注册、纳税、入统的科技型企业，需符合以下条件：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 发榜方技术需求应为制约东湖高新区相关产业发展的关键核心技术，能填补行业空白、国产替代或颠覆性技术创新；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 发榜方的实施团队应与揭榜方的研发团队强关联，一般为揭榜方的研发团队创办或持股（直接或间接）的企业；
<p style="text-wrap: wrap;">3. 具有保障项目实施的自有资金投入，重大成果转化类项目总投入不低于500万元；
<p style="text-wrap: wrap;">4. 已组建重大成果转化团队，团队结构应包含研发、运营、市场等人员，能够提供项目实施的配套条件，优先支持已获专业投资机构投资的企业；
<p style="text-wrap: wrap;">5. 企业成立时间不超过5年，近三年内无不良信用记录，无重大违法行为。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）核心技术攻关类发榜方。东湖高新区内注册、纳税、入统的行业龙头骨干企业，需符合以下条件：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 发榜方技术需求应为制约企业发展的核心技术，在技术攻关成功后能积极开展示范应用，形成一定市场规模；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 具有与高校院所横向合作的成功案例，能够提供联合研发、试验验证、产业化等环节所需的资金、场地、市场等配套条件，核心技术攻关类项目总投入不低于300万元；
<p style="text-wrap: wrap;">3. 上年度营业收入超过5000万元或估值达5亿元的高新技术企业；
<p style="text-wrap: wrap;">4. 近三年内无不良信用记录，无重大违法行为。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）技术转移应用类发榜方。东湖高新区内注册、纳税、入统的科技型企业，需符合以下条件：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 发榜方技术需求应与企业主营业务相关，拥有较强的科技成果承接能力，能积极开展示范应用；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 能够提供联合研发、试验验证、产业化等环节所需的资金、场地、市场等配套条件，技术转移应用类项目总投入不低于100万元；
<p style="text-wrap: wrap;">3. 上年度营业收入超过500万元或估值达5000万元的高新技术企业；
<p style="text-wrap: wrap;">4. 近三年内无不良信用记录，无重大违法行为。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、面向对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">未通过东湖高新区申报入选过国家、省市重点人才工程高层次人才或3551、“光谷产业教授”等东湖高新区各类别人才计划，且满足以下条件。
<p style="text-wrap: wrap;">1.申报人为企业创始技术或管理团队成员之一（不含投资人及投资机构代表），企业创立时持有企业股份（含通过持股平台持股），且至今仍持有该企业股份（含通过持股平台持股），并在企业任职的。
<p style="text-wrap: wrap;">2.企业需在东湖高新区工商注册、税务登记，且为集团总部、融资和上市主体，成立时间5年及以上，并满足以下条件之一：
<p style="text-wrap: wrap;">（1）企业近三年获得国家或省部级科学技术奖励证书，所举荐人才需为该科学技术奖励成果的发明人；
<p style="text-wrap: wrap;">（2）企业近三年累计获得风险投资1亿元人民币或等额外币及以上，且最近一轮融资投后估值10亿元人民币及以上；
<p style="text-wrap: wrap;">（3）企业近三年累计纳税2000万元人民币及以上；
<p style="text-wrap: wrap;">（4）企业近三年在沪深北交易所上市或已经报辅或提交申报资料，或境外上市已提交申报资料。

<p style="white-space: normal;"><strong>一、面向对象</strong>
<p style="white-space: normal;">1.创业人才：指作为主要创办人且为第一大股东，在东湖高新区创办符合区域产业发展方向企业的人才。
<p style="white-space: normal;">2.优秀青年人才：指年龄一般不超过35周岁，与东湖高新区企事业单位建立全日制劳动关系的人才。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、征集范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">聚焦钢铁、化工、纺织、高端装备、光电子信息、汽车、生命健康、北斗等重点行业领域，征集一批集成应用5G、数字孪生、扩展现实、人工智能、区块链等元宇宙相关技术的工业元宇宙应用场景（案例）。
<p style="text-wrap: wrap;">同一家企业申报案例限1个。

<p style="white-space: normal;">1.申报城市应在推动服务型制造创新发展方面政策举措实、工作力度大、转型成效显著、支撑体系持续优化，能够为其他城市发展服务型制造提供经验借鉴。
<p style="white-space: normal;">2.申报示范城市分为综合类和工业设计特色类。
<p style="white-space: normal;">申报综合类的城市，应拥有一批我部遴选的服务型制造示范企业、平台及项目，服务型制造主要模式深入发展、转型特点显著，制造业企业服务产出显著提升，支撑服务型制造发展的公共服务体系、人才队伍建设逐步优化，相关生产性服务业发展水平较高，服务型制造发展对制造业GDP增长的贡献显著提升。
<p style="white-space: normal;">申报工业设计特色类的城市，应拥有一批国家级工业设计中心，在制造业重点领域设计突破、高端制造业设计人才培育、国家工业设计研究院创建、工业设计基础研究等方面取得显著成效，工业设计赋能制造业高质量发展成效突出。
<p style="white-space: normal;">各省、自治区、直辖市工业和信息化主管部门可推荐综合类城市不超过1个、工业设计特色类城市不超过1个。计划单列市可申报综合类或工业设计特色类示范城市。已成为示范城市的无需再进行申报推荐。

<span style="text-wrap: wrap;">2022年12月31日前取得成品油零售经营批准证书，在武汉市从事成品油零售经营的企业（含加油站，下同）。</span>

<p style="white-space: normal;">（一）政治素质好、专业水平高、实践经验丰富，有吃苦奉献精神和服务企业意愿；
<p style="white-space: normal;">（二）从事或研究领域符合我省重点产业或地方特色优势产业发展方向；
<p style="white-space: normal;">（三）一般应具备副高级以上专业技术职称，拥有专利技术或科研成果，致力于创新成果产业化；
<p style="white-space: normal;">（四）原则上不超过60周岁，其中院士不超过70周岁。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、面向对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.领军人才：与符合东湖高新区产业发展方向的企事业单位建立全日制劳动关系，担任该单位总经理、副总经理、首席科学家或研发总监及相当职务。
<p style="text-wrap: wrap;">2.创新人才：与符合东湖高新区产业发展方向的企事业单位建立全日制劳动关系，担任该单位中层以上技术研发相关职务的人才。
<p style="text-wrap: wrap;">3.高端管理人才：与东湖高新区企事业单位建立全日制劳动关系，担任该单位中层以上管理相关职务的人才。
<p style="text-wrap: wrap;">4.科技服务人才：与东湖高新区风险投资、金融、财务、人力资源、法律、知识产权、创业孵化等领域第三方科技服务机构建立全日制劳动关系，担任该单位中层以上职务的人才。
<p style="text-wrap: wrap;">5.光谷产业教授（高校→企业）：现任高等院校、科研院所副教授（或相当职务）及以上，由符合东湖高新区产业发展方向的企事业单位柔性引进，合作开展项目研发、技术攻关等工作的人才。
<p style="text-wrap: wrap;">6.光谷产业教授（企业→高校）：部属高校、省属公办本科高校或央属科研院所近三年从高新区科技型企事业中选聘，且在院校兼职或承担教研等任务的高端人才。

面向现代农业和农村发展需求，聚焦良种培育、高效种植、健康养殖、智慧农业、农机设备、农产品深加工等关键领域，征集全市农业企业、农村专业合作社等单位发展特色产业的农业技术需求。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（1）申报单位须为在东湖高新区注册纳税、具有独立法人资格的企事业单位。申报单位需承诺揭榜后能够在指定期限内完成相应任务。
<p style="text-wrap: wrap;">（2）企业、金融机构、科技服务机构、高校、科研院所及新型研发机构等可以以联合体方式申报，牵头单位为1家，联合参与单位不超过4家。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、补贴对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）牵头承担2020年度（以项目或课题编号为准）及以后立项的国家科技创新2030-重大项目、国家科技重大专项、国家重点研发计划、国家外国专家项目的企业。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）2022年1月1日至12月31日期间有以上四类项目国家拨付经费到账。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、支持对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">对高新区内注册、纳税且具有独立法人资格的企业，在2022年1月1日到2022年12月31日参加获UFI认证的国内外知名展会进行产品推广的予以补贴。

符合《武汉市科技创新券管理办法（试行）》（以下简称《管理办法》）条件，已领取2022年度科技创新券的企业

围绕5G、工业互联网、人工智能、区块链、北斗、元宇宙等重点方向，征集具有创新性、示范性、可推广性的场景建设需求应用场景应落地在我区辖区范围，原则上应为建设单位申报

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、培育对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）在东湖高新区依法登记注册，具有独立法人资格，依法纳税，具有健全的财务管理制度和良好财务记录，工商、税收征管关系及统计关系均在东湖高新区内的非上市企业；
<p style="text-wrap: wrap;">（二）企业从事行业领域应符合东湖高新区重点产业发展方向，包括但不限于光电子信息、生命健康、新能源与智能网联汽车等领域；
<p style="text-wrap: wrap;">（三）融资主体在境内的企业，其融资主体应东湖高新区内。

<p style="white-space: normal;">（一）东湖新技术开发区辖区内依法登记注册纳税的企事业单位；
<p style="white-space: normal;">（二）2022年01月01日至2022年12月31日期间主持或参与制定发布的标准项目、承担国家、省级标准化试点、参加或承办国际标准化组织相关工作的会议；
<p style="white-space: normal;">（三）国际标准化组织、国家标准化管理委员会、有关行业标准管理机构或地方标准化行政管理部门、社会团体（产业创新联盟）已经正式批准发布现行有效的标准；
<p style="white-space: normal;">（四）承担各级专业标准化技术委员会工作和标准化试点工作的项目；
<p style="white-space: normal;">（五）承担国家、省级以上关于行业发展标准理论研究的项目。

<span style="text-wrap: wrap;">本次评价考核范围为中央级高等学校和科研院所等单位，以法人单位为考核对象，对其拥有的重大科研基础设施和原值50万元以上的大型科研仪器2022年度的开放共享情况进行评价考核。2021年评价考核结果为较差的8家单位已完成整改（整改期1年），参加此次考核。2022年评价考核结果为较差的6家单位尚处于整改期，不纳入此次考核范围。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">推荐的节能降碳技术装备应满足“十四五”时期我国工业和信息化领域节能提效与绿色低碳发展需求，具备能效水平先进、技术成熟可靠、经济效益好、推广潜力大等特点，特别是推荐一批达到国际领先水平，能够实现全流程系统节能降碳的革新性、前瞻性重大关键核心技术。具体包括三类：
<p style="text-wrap: wrap;">（一）工业节能降碳技术
<p style="text-wrap: wrap;">一是钢铁、有色金属、石化、化工、建材、机械、轻工、纺织、电子等行业生产过程新工艺新技术，工艺系统集成优化技术等。二是可再生能源高效低成本制氢、氢能利用、新型储能与可再生能源协同利用、工业绿色微电网、电能替代、煤炭等化石能源清洁高效利用等。三是系统能量梯级利用、余热余压余气回收利用等能源回收利用技术，以及数字化、智慧化能源管控技术等。四是低碳原料替代、生产工艺深度脱碳、碳捕集利用封存、二氧化碳资源化利用等工业低碳零碳负碳技术。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）信息化领域节能降碳技术
<p style="text-wrap: wrap;">一是数据中心、通信基站、通信机房等重点用能设施节能提效与绿色低碳相关技术，包括用于提升能效及系统能源资源利用效率，利用余热余能、自然冷源、可再生能源、微电网建设运行等技术，以及提升数据中心服务器利用率、算力算效，应用电池储能及梯次利用相关技术等。二是利用5G、工业互联网、大数据等新一代信息技术实现能量流、物质流等信息采集监控、智能分析、精细管理、系统优化，提升能源、资源、环境管理水平的数字化绿色化协同转型技术等。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）高效节能装备
<p style="text-wrap: wrap;">能效指标达到或优于相关国家标准1级能效等级的工业量产装备，包括电动机、变压器、工业锅炉、风机、容积式空气压缩机、泵、塑料机械、内燃机、工业制冷设备等。

<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报单位应在中华人民共和国境内注册、具有独立法人资格，运营和财务状况良好，具备较强的技术研发和融合创新能力、赋能转型和应用推广能力、可持续发展能力以及良好的社会信用。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报单位应为制造行业大型骨干企业、互联网企业、信息技术企业、自动化企业等。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报单位应符合《2023年跨行业跨领域工业互联网平台申报能力要求》（见附件1）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、推荐条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报单位须为在中华人民共和国境内注册、具有独立法人资格的企事业单位。申报单位需承诺揭榜后能够在指定期限内完成相应任务。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）鼓励企业、金融机构、科技服务机构、高校、科研院所及新型研发机构等以联合体方式申报，牵头单位为1家，联合参与单位不超过4家。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）各省、自治区、直辖市及计划单列市工业和信息化主管部门、中央企业集团组织按照政府引导、企业自愿的原则，优先推荐创新能力突出、产业化前景好、行业带动作用明显的项目。

本次拨款对象主要为2020年度首次认定的规模以下高新技术企业。现阶段税务关系应在东湖高新区，并正常开展经营，未被列入经营异常名录或严重违法失信名单。

申报主体应是在我市注册，具有独立法人资格的规模以上工业企业（对本市纳税非独立法人企业，其投资项目落户武汉市域范围内且上一年度产值过百亿元的重点企业也可申报）。企业生产运营和财务状况良好，诚信合法经营，近两年未发生重大安全、环保、质量事故。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区，主营业务为新型显示相关材料、设备、产品的研发、制造、应用及提供新型显示产业公共技术（服务）的企事业单位和社会团体，且在东湖高新区持续经营、依法纳税并具有独立法人资格。
<p style="text-wrap: wrap;">奖补事项：企业落户发展、投资扩产、供应链协同、关键材料和设备验证、核心技术攻关、设备更新改造贷款贴息、公共服务平台建设、人员薪酬补贴、房租补贴、赛事活动补贴等10项。
<p style="text-wrap: wrap;">补贴范围：2022年1月1日至2022年12月31日

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请辖区满足申请条件的企业积极申报，如实提交申报材料，并根据武汉市“无废工厂”评价指标要求开展建设。企业的申报材料包含《武汉市“无废工厂”申报书》及各项评价指标详细的佐证材料。
<p style="text-wrap: wrap;">申报材料请按照申报书格式填写编制，签名公章要件齐全，纸质版装订规范，电子版应为一个完整的PDF文件。企业申报材料纸质版一式三份，PDF版发送至指定邮箱，各申报企业对申报材料的真实性、合法性、完整性负责。

大赛按照企业组和创客组两个类别分别进行比赛,历届“创客中国”湖北省创新创业大赛获得过三等奖以上(含)项目，或2022年“武汉市创业十佳大赛”中获得“创业十佳”奖的项目和企业不再参加本届赛事。

(一）企业组

1.在中国境内注册，符合《中小企业划型标准规定》(工信部联企业〔2011]300号）文件规定的中小微企业;

⒉.参赛项目已进入市场，具有良好发展潜力;3.拥有自主知识产权且无产权纠纷;

4.无不良记录。

(二）创客组

1.遵纪守法的个人或团队;

2.参赛项目的创意、产品、技术及相关专利归属参赛团队，与其它单位或个人无知识产权纠纷;

3.企业创新项目不得参加创客组比赛。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、征集范围及类别</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">征集范围重点包括钢铁、石化化工、纺织染整、造纸、食品、皮革、制药、建材、有色金属、机械、煤炭、电力等工业行业废水循环利用、高效冷却或洗涤、高耗水生产工艺替代、用水智能管控、非常规水利用、节水减污降碳协同等节水工艺、技术和装备，以及适用于黄河流域、京津冀等严重缺水地区和长江经济带等水环境敏感地区的节水工艺、技术和装备等。
<p style="text-wrap: wrap;">按工艺、技术和装备所处阶段，主要分为研发类、产业化示范类和推广应用类。
<p style="text-wrap: wrap;">（一）研发类：指通过自主研发、技术引进、集成创新等方式，实现重大技术突破、已有阶段性成果、节水效果明显、知识产权明晰，并经用户初步验证的工艺、技术和装备。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）产业化示范类：指技术基本成熟、知识产权明晰、节水效果显著、推广应用前景广阔、已具备应用基础条件但尚未实现产业化的重大关键工艺、技术和装备。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）推广应用类：指技术成熟、装备性能稳定、节水效果好、知识产权明晰、经济和社会效益显著，目前已有成熟应用案例，技术普及率相对较低，但已实现产业化生产的工艺、技术和装备。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、征集内容</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">“专精特新”企业技术难题需求，重点是光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等5大优势产业，及算力与大数据、人工智能、软件和信息服务、量子科技、现代纺织服装、节能环保、智能家电、新材料、低碳冶金等9个新兴产业等重点产业链上“专精特新”企业技术难题需求。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、支持范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、基本要求：投保企业及提供保险服务的机构须是在东湖高新区注册纳税。且认真履行高新区经济统计义务，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信行为。  
<p style="text-wrap: wrap;">2、具体要求：符合本次补贴申报政策的支持范围，具体的支持对象和范围，详见附件要求。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报条件</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体。典型案例申报主体包括制造企业、信息技术企业、互联网企业、科研院所、高等院校或其联合体等，应在中华人民共和国境内注册，具备独立法人资格，具有较好的经济实力、技术研发和融合发展能力。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）推荐单位。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团主管部门推荐案例数量不超过50个，获得中国软件名城、信息消费示范城市、区块链发展先导区称号以及获批创建工业互联网示范区的对应省级主管部门额外增加5个名额（增加名额可累计）。各计划单列市推荐案例数量不超过30个。各中央企业和协会组织可直接报送，推荐案例数量不超过20个。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报条件。对于已列入前期同类型典型案例的不可重复申报。

<p style="white-space: normal;">（一）申报单位为具有研究开发能力的各类企事业单位或由其牵头组成的联合体，从事数字经济领域研发、制造或应用，且企业注册和财务结算均在东湖高新区。
<p style="white-space: normal;">（二）同一企事业单位原则上不得同时申报多项场景任务。由多个法人单位共同进行联合攻关的项目，实行牵头单位负责制。鼓励联合国际国内数字经济头部企业合作申报。
<p style="white-space: normal;">（三）申报单位应具有较强的创新能力、充足的资金投入、稳定的技术队伍，对申请的应用场景中运用的技术或产品，拥有明晰的知识产权，技术先进且应用前景良好。申报单位或联合体单位近三年无不良信用记录、财务会计制度健全，无重大违法行为。
<p style="white-space: normal;">（四）申报单位对照场景任务填写申报材料，任务指标和完成时限原则上不得变更和调整。市数字经济发展委员会办公室将采取“专家评审+市场评价”相结合的方式，每个场景提出1个拟揭榜项目名单，经市数字经济发展委员会审批后履行公示程序，及时向社会发布。
<p style="white-space: normal;">（五）申报项目应为本市在建或拟建项目，且在发榜之日起一年内建成。

面向现代农业和农村发展需求，聚焦良种培育、高效种植、健康养殖、智慧农业、农机设备、农产品深加工等关键领域，征集农业企业等单位发展特色产业的农业技术需求。

<p style="white-space: normal;"><strong>一、申报对象</strong>
<p style="white-space: normal;">工商注册、税务关系及统计关系均在东湖高新区，主营业务为集成电路设计、制造、封装、测试、设备、材料以及提供集成电路产业公共技术（服务）的企业和社会团体（以下简称“集成电路企业”），且在政策支持期间在东湖高新区内持续经营、依法纳税、具有独立法人资格。

<p style="white-space: normal;">（一）申报项目的知识产权归属申报主体，与其他单位和个人无产权纠纷，且申报主体及核心团队要具备执行项目所需的相关专业资质。
<p style="white-space: normal;">（二）在武汉市相关社区（或其他地区）已经成功实施的项目将作为重要评审要素之一。
<p style="white-space: normal;">（三）项目单项资金不得超过20万元，原则上控制在10万元以下。
<p style="white-space: normal;">（四）申报主体及法定代表人没有犯罪、违法违规或不良记录等情况（如年检不合格或被列入“信用中国”网站失信被执行人、社会组织异常名录/企业经营异常名录、税收违法黑名单和政府采购违法失信行为记录名单等）。 
<p style="white-space: normal;">（五）申报的项目要满足为社区居民提供精准化、精细化服务需求，在全区各社区具有可复制性、推广价值和实用价值。申报项目原则上不含小区物业管理公司或业主等其他社会主体应承担职责范围内的项目；不与政府在建、拟建的社区项目相冲突。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、“金种子”初审标准</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、企业注册地、纳税地、上市主体均在东湖高新区；
<p style="text-wrap: wrap;">2、有强烈的上市意向，有明确的上市计划，且对未来2-3年具有清晰的战略目标与发展规划；
<p style="text-wrap: wrap;">3、生产经营符合国家产业政策，符合相关法律法规，企业及控股股东、实际控制人最近2年无重大违法违规记录；
<p style="text-wrap: wrap;">4、行业符合上市政策要求，重点支持光电子信息、量子科技、人工智能等重点产业和未来产业，以及除上述产业之外具有行业代表性的公司；
<p style="text-wrap: wrap;">5、核心技术突出，业绩具有成长性，产品竞争力强、市场认可度高，或具有稳定的知名龙头客户，独立面向市场盈利能力较强，具有良好的发展前景和盈利能力；
<p style="text-wrap: wrap;">6、公司股权结构清晰，公司内控制度健全，公司控制权稳定，财务、法务制度规范，公司具有规范运行的意识和决心，已配置专业的财务总监或董事会秘书；
<p style="text-wrap: wrap;">7、国家级专精特新“小巨人”企业以及上一年度入选东湖高新区“银种子”的企业优先入选；
<p style="text-wrap: wrap;">8、同时满足以上条件外，还需至少满足以下七项中的一项：
<p style="text-wrap: wrap;">（1）沪深北交易所上市已经报辅，或提交申报资料，或北交所已进入直联审核程序，或境外上市已提交申报资料；
<p style="text-wrap: wrap;">（2）最近两年净利润均不低于1200万元且加权平均净资产收益率平均不低于6.4%，或者最近一年净利润不低于2000万元且加权平均净资产收益率不低于6.4%；
<p style="text-wrap: wrap;">（3）最近一年营业收入不低于1.6亿元，最近一轮融资投后估值不低于6.4亿元且最近2年研发投入合计占最近两年营业收入合计比例不低于6.4%；
<p style="text-wrap: wrap;">（4）最近两年研发投入合计不低于4000万元，最近一轮融资投后估值不低于8亿元；
<p style="text-wrap: wrap;">（5）医药行业企业市值不低于10亿，至少有一项核心产品已完成临床二期试验，医疗器械企业需至少获得一张三类医疗器械注册证；
<p style="text-wrap: wrap;">（6）最近2年引入知名投资机构，且投前估值不低于10亿元；
<p style="text-wrap: wrap;">（7）园区办认定为上市或发展前景特别突出的企业。
<p style="text-wrap: wrap;"><a><strong>三、</strong></a><strong>“银种子”初审标准</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、有强烈的上市意向，有明确的上市计划；
<p style="text-wrap: wrap;">2、行业前景好，发展速度快；
<p style="text-wrap: wrap;">3、公司股权结构基本清晰，公司内控制度基本健全，公司控制权稳定，财务、法务制度基本规范；
<p style="text-wrap: wrap;">4、同时满足以上条件外，还需至少满足以下八项中的一项：
<p style="text-wrap: wrap;">（1）最近一年营业收入不低于3000万元或最近一年净利润不低于1000万元且最近一年保持增长；
<p style="text-wrap: wrap;">（2）获得投资机构投资，最近一轮融资金额不低于2000万元且投后估值不低于2亿元；
<p style="text-wrap: wrap;">（3）最近一年研发投入不低于1000万元；
<p style="text-wrap: wrap;">（4）获得国家级荣誉或奖项；
<p style="text-wrap: wrap;">（5）医药行业企业需至少有一项核心产品已进入临床二期试验；
<p style="text-wrap: wrap;">（6）企业曾入选省级以上专精特新“小巨人”名单
<p style="text-wrap: wrap;">（7）已挂牌新三板并进入创新层；
<p style="text-wrap: wrap;">（8）园区办认为发展前景较为突出的企业。

仅限绿色工厂和绿色供应链管理企业填报

<p style="white-space: normal;">1、基本要求：申报单位须是东湖高新区注册纳税的各类风投创投机构，且认真履行高新区经济统计义务，不存在违法违规经营行为及涉及财政资金使用不诚信行为。
<p style="white-space: normal;">2、具体要求：符合本次补贴申报政策的支持范围，每个具体奖励补贴事项均有具体的支持对象和范围，详见附件要求。

<p style="white-space: normal;"><strong>二、申报要求</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）申报主体须为在我省内登记注册、具有独立法人资格的政府部门和企事业单位，主体为企业的，财务状况良好，无失信记录。
<p style="white-space: normal;">（二）申报材料需真实、完整、准确，不涉及国家秘密、商业秘密和其它敏感信息，涉及的技术、解决方案拥有明晰的自主知识产权。

请各企业对照《“湖北精品”认定管理办法》有关要求，积极申报符合“湖北精品”申报条件的产品或服务，并填写《“湖北精品”培育申报表》和《“湖北精品”标识使用授权申请自我声明》。

( 1）申报单位为依法登记注册的工业企业，财务管理规范，具备完善的能源计量、统计和管理体系，在武汉市内有实际生产制造环节，近2年内未发生重大级别及以上生产安全事故、质量事故或突发环境事件，企业法人未被纳入失信被执行人名单;

(2〉项目在上两个自然年度完工且稳定运行，建设周期内(不超过2年）项目建设投资达到100万元及以上;

(3）项目有较好的节能降耗减碳效果，其中，能效提升项目年节能量不低于300吨标准煤，水效提升项目年节水量不低于5万立方米;

(4)项目建设内容未获得其他市级财政专项资金支持。

<span style="text-wrap: wrap;">202</span><span style="text-wrap: wrap;">3</span><span style="text-wrap: wrap;">年科技成果转化和技术转移专项奖励包括</span><span style="text-wrap: wrap;">:</span><span style="text-wrap: wrap;">高校院所科技成果转化奖励、企业承接高校院所科技成果转化奖励、企业技术合同登记奖励、技术转移示范机构绩效考核奖励等</span><span style="text-wrap: wrap;">4</span><span style="text-wrap: wrap;">项，每个支持事项均有明确的支持对象和范围，具体见</span><span style="text-wrap: wrap;">202</span><span style="text-wrap: wrap;">3</span><span style="text-wrap: wrap;">年东湖高新区科技成果转化和技术转移专项奖励申报要求</span><span style="text-wrap: wrap;">（附件</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">）</span><span style="text-wrap: wrap;">。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报单位是平台的建设主体及产权拥有者，必须是在东湖高新区内注册且具备独立法人资格，具有健全的财务管理制度，运营和财务状况良好，信用良好且无违法记录。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）平台已基本建立并运营，有中长期发展建设规划，有综合实力、有精准定位、有用户基础、有发展前景。平台具有较丰富的行业知识，对大数据、云计算、物联网等新技术有一定的积累和应用，能够为企业、行业或区域提供数字化转型服务。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）同一单位原则上只能申报一个项目，已入选国家双跨工业互联网平台的不得重复申报，已入选省级工业互联网平台的可申报省级双跨工业互联网平台。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>第二章  支持对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">第四条  本办法所称软件企业，是指依法设立的主营业务为计算机软件开发生产、系统集成、应用服务和其他相应技术服务的企业，并同时符合下列条件：
<p style="text-wrap: wrap;">（一）依法登记注册，具有独立法人资格，财务会计制度健全，依法纳税。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）不违反国家、省、市联合惩戒政策和制度规定，近三年无不良信用记录，符合国家、省、市能耗、环保、安全生产、产品质量等要求。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）有完整的全职研发团队，具备自主研发能力。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）同时纳入我市统计局软件和信息技术服务业统计范围以及工信部行业统计范围。此外，符合《中华人民共和国工业和信息化部 国家发展改革委 财政部 国家税务总局公告2021年第10号》第一条规定的企业也视为已纳入上述统计范围。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、摸底范围</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）行业范围。严格落实负面清单管理，重点聚焦光电子信息、汽车及零部件、生物医药、装备制造、先进材料、现代消费品等优势产业的亿元以上工业项目。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）摸底范围。2023年2月5日（政策执行之日）以来新开工（含今年拟开工）的亿元以上工业项目。

本次拨款对象主要为2021年度首次认定的规模以下高新技术企业。现阶段税务关系应在东湖高新区，并正常开展经营，未被列入经营异常名录或严重违法失信名单。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体
<p style="text-wrap: wrap;">案例申报接受单独或联合申报，申报主体或联合申报牵头主体须为数据安全典型案例的实际应用方，包括从事电信、互联网、工业等生产运营单位。联合申报主体数量不得超过三家，可以包含专业从事数据安全工作的企业、高校和科研院所等。所有申报主体应具有独立法人资格，具备一定的数据安全实践经验和创新能力，在安全、信誉和社会责任等方面无不良记录。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报方向
<p style="text-wrap: wrap;">坚持“以点带面、点面结合”原则，将案例划分为“工业领域”“电信和互联网领域”进行征集，每域遴选“四方向、十类型”数据安全典型案例。具体包括：
<p style="text-wrap: wrap;">1.数据安全基础共性方向
<p style="text-wrap: wrap;">——数据分类分级类案例：面向数据资产管理、重要数据识别需求，结合行业属性或特征，能够对数据进行智能化、精准化识别、归类和定级，并建立体系完备、动态更新的数据资产清单的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">——数据脱敏类案例：在数据全生命周期流转过程中，应用智能化、自动化数据脱敏手段，能够实现敏感数据的自动识别、脱敏，并保证脱敏数据覆盖全面、完整可用的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">——数据加密类案例：在数据全生命周期流转过程中，利用校验技术、密码技术、安全传输通道或安全传输协议，能够有效解决数据监听、窃取、篡改等安全问题的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">——数据攻击检测类案例：采用攻击行为监测、异常流量监测、数据有效性校验、关键网络节点处检测等技术，应用数据防勒索、数据库防火墙等手段，建立攻击行为事前防御、事中监测和事后响应防护机制的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">——数据防泄露类案例：面向网络数据防泄露、终端数据防泄露、存储数据防泄露和云数据防泄露等场景，运用监测数据采集、异常行为数据处理、异常行为分析告警等技术，建立规则和模型引擎，实现安全告警与实时响应的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">2.数据安全监测分析方向
<p style="text-wrap: wrap;">——数据安全监测感知类案例：面向数据流量异常、数据访问操作异常、数据接口调用异常等安全风险，采用风险识别与事件监测相结合的综合研判技术，探测发现威胁企业的数据安全事件，并提供完整追溯取证证据链，实现协同联动的数据安全态势感知、风险监测预警和应急处置的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">——数据溯源类案例：面向数据提供、公开、出境等重点环节，利用数据标识、水印等溯源技术，保障数据流通共享过程中的完整性、可追溯性，实现安全事件发生后泄露源头追查和责任判定的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">3.数据安全体系整体设计实施方向
<p style="text-wrap: wrap;">——整体设计实施类案例：围绕组织架构、管理制度、技术措施，从数据资产管理、数据权限管理、数据风险识别和监测、数据安全事件处置、数据安全运维等方面建立一体化数据安全能力，实现数据安全防护整体协同、效率提升、成本可控的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">4.其他方向
<p style="text-wrap: wrap;">——电信和互联网领域隐私计算类案例：利用安全多方计算、联邦学习、可信执行环境等技术，在保证隐私数据安全的前提下，能够联合多个参与方利用数据进行计算分析，促进数据有序流通和共享，释放数据价值的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">——汽车数据安全保护类案例：针对车外人脸信息匿名化处理、座舱数据车内处理和处理个人信息显著告知等三项保护要求，形成技术、产品、服务一体化解决方案，提升汽车数据安全管理能力的案例。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报条件
<p style="text-wrap: wrap;">申报案例须为已验收投入使用、具备成熟体系架构和稳定运行效果的数据安全技术、产品和服务解决方案。同一申报主体申报领域和方向不限，最多申报三个案例，每个类型限制申报一个案例，同一案例不能重复申报。对于已列入工业和信息化部相关案例的，不可重复申报。

第五条市市场监管局制定发布当年标准创新贡献奖励申请指南，明确申请条件、内容、程序等，并通过官网向社会公布。

第六条 申请主体必须符合以下条件：

（一）符合本办法第二条、第七条规定；

（二）未列入严重失信主体名单。

第七条 标准项目的主导制定单位确定方法如下：

（一）国际标准主导完成单位为在该项标准制定工作中发挥关键作用且其提案为该项标准核心内容的单位，佐证材料包括：

　　1.标准立项会议纪要，明确项目立项的牵头单位或负责人、召集人等；

　　2.主要参与标准编写人员，出席会议时间，参会照片、机票、会议签到表、会议专家团名单，在会上提交的提案材料等；

　　3.参与编写人员为申请单位正式员工，包括劳动合同、缴纳一年以上社保明细等；

　　4.标准项目研讨、审批、发布等过程中编写人员提交的技术提案，被最终采纳的投票结果、会议纪要以及该提案对应的标准文本内容等；

　　5.其他必要的佐证材料。

（二）国家标准、行业标准、地方标准为该标准“前言”中注明的第一起草单位，“前言”中未注明起草单位的，由该标准所对应的技术委员会出具主导制定标准的材料；

（三）团体标准为标准的发布单位，但发布单位为全国性社会组织的,主导制定单位则为该标准“前言”中注明的第一起草单位；　

第八条 申请范围为现行有效且实施2年以上（含2年）5年以内的未获得过市标准创新贡献奖励的下列标准：

（一）国际标准化组织（ISO）、国际电工委员会（IEC）、国际电信联盟（ITU）以及国际标准化组织（ISO）认可的其他国际组织发布的国际标准；

（二）国家标准；

（三）行业标准（需在国家标准化管理委员会备案）；

（四）地方标准；

（五）团体标准（需在国家团体标准信息平台进行自我声明公开）;

（六）获得国家标准创新贡献奖三等奖以上或者获得国家市场监督管理总局认定的“企业标准领跑者”荣誉的标准。

第九条 申请项目应符合下列条件：

（一）符合本市重大政策和专项规划，对本市的经济社会发展有较大的推动作用；

（二）完善了本市标准体系建设中有明显缺漏和短板的领域，促进了行业的规范和整体水平的提升；

（三）技术先进，含有先进研究成果或者自主知识产权；

（四）在本市得到广泛推广和应用，并取得显著的经济效益、社会效益或者生态环境效益。

第十条 标准创新贡献奖励实行推荐制度，由市级有关行政主管部门、各区人民政府（含管委会，下同）负责推荐,推荐内容主要说明该标准在本行业或区域应用取得的良好成效情况。

第十一条 申请单位须从市市场监管局门户网站下载填写《武汉市标准创新贡献奖励项目申请表》（见附件），由市级有关行政主管部门或所在地区政府出具推荐意见后随下列材料一并提交市标准化研究院，申请材料应当真实可靠：

（一）标准文本；

（二）法定主管部门批准发布该标准的文件；

（三）标准项目的技术水平证明（如标准审查时的专家评审意见、项目鉴定结论等项目创新性、先进性情况佐证材料）；

（四）标准项目的实施情况证明（如推广、应用并取得的经济社会生态效益佐证材料）；

（五）主体资格证明文件（营业执照或有关主管部门批准成立的文件等）；

（六）其他相关资料。

本批次公示对象为2020年首次认定通过的非规模以上高新技术企业。

二、申报要求

（一）申报主体应在武汉市内注册，运营和财务状况良好，具有良好的社会信用。申报主体包括制造业企业、软件与信息服务业企业、现代服务业企业、互联网企业、电信运营商、行业组织、高校和科研院所等。

（二）申报主体应具有较强的经济实力、技术研发和融合创新能力，在武汉具有服务基础、能力保障、服务案例，以及较好的应用效益和市场成熟度。

<p style="white-space: normal;">（一）申请人跟投对象为东湖高新区工商注册、纳税登记，且处于pre-IPO轮融资（不含）前的科技型企业。被投企业为3551人才企业、高新技术企业的优先。
<p style="white-space: normal;">（二）申请人已取得基金从业资格，为所跟投基金所属管理公司全职员工（基金管理公司实控人除外），能提供个人跟投的有效证明材料。
<p style="white-space: normal;">（三）申请人所任职管理公司需为已在中国证券投资基金业协会备案的私募股权投资基金（以下简称“基金”）管理公司，参与跟投基金的实缴出资不少于5000万元。
<p style="white-space: normal;">（四）申请人、基金、基金管理公司、基金管理公司实控人及关键人士不存在信用问题或未清偿的逾期债务。

申请单位须工商、税务及统计关系隶属东湖高新区，主要从事生物医药、医疗器械、生物农业、“BT+IT"融合、生物服务等生命健康领域;具有独立法人资格和规范的财务核算制度;在过往经营活动中无违法及不诚信行为。

本次东湖高新区绩效考核对象为距上次绩效考核已满三年的70家企业研发中心（名单见附件1）。

1.运营企业申报补贴的车（桩）应在2022年12月31日前完成接入第三方监管平台的工作。

2.运营企业申报补贴的车（桩）应有效接入第三方监管平台（有效接入标准见附件1），且接入信息完整、真实。

3.运营企业申报补贴的车（桩）由第三方监管平台核查接入信息，并出具运营企业有效接入证明。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、征集对象</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）全省工业互联网标识解析二级节点（行业、综合）运营单位，接入省内外工业互联网标识解析二级节点的企业。使用内部标识、尚未接入工业互联网国家标识体系但有改造意向的企业也可申报。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）报送案例已开展应用，具有较高技术水平、完整解决方案和成熟商业模式，充分体现工业互联网标识解析的技术特点和适用场景，对相关行业或企业具有较强借鉴意义和推广价值。

<p style="white-space: normal;">（一）企业应具有独立法人资格，符合国家和地方的法律法规及标准规范要求，近三年无以下情况：发生较大及以上重大生产安全和质量安全事故、Ⅲ级（较大）及以上突发环境污染事件，在国务院及有关部委相关督查工作中发现存在严重问题，被列入工业节能监察整改名单且未完成整改等。
<p style="white-space: normal;">（二）企业拥有明确的绿色低碳发展战略和措施，建立完善的质量、环境、能源、职业健康安全等管理体系，各项管理制度健全，具有较强行业影响力和市场竞争力，经营管理状况较好。
<p style="white-space: normal;">（三）企业绿色设计实力强，具有夯实的绿色设计服务基础，研发和应用推广绿色设计与制造关键技术；产品符合绿色产品评价相关标准并积极推广绿色产品，或者具有较强的绿色设计资源整合和服务能力并为行业客户提供优质绿色服务；企业自身绿色发展水平较高，或者绿色服务实施效果和成效显著。

（一）2022年工业和信息化部公布的第四批专精特新“小巨人”企业，第一批专精特新“小巨人”复核通过且未获得过市级财政专精特新“小巨人”奖励的企业，2022年湖北省经济和信息化厅公布的湖北省专精特新“小巨人”企业。

（二）企业在武汉市内工商注册登记、具有独立法人资格，符合《中小企业划型标准规定》，企业未被列入经营异常名录或严重失信主体名单，企业近三年未发生重大安全（含网络安全、数据安全）、质量、环境污染等事故以及偷漏税等违法违规行为。

<p style="white-space: normal;"><strong>一、支持领域</strong>
<p style="white-space: normal;">1.重点项目支持在化合物半导体、多模态人工智能领域与高新区创新平台开展技术合作的关键技术研发项目。
<p style="white-space: normal;">2.双碳专项支持围绕新型能源开发、碳捕集与利用、资源综合利用开展技术攻关和应用示范的项目。
<p style="white-space: normal;"><strong>二、支持对象</strong>
<p style="white-space: normal;">在市重点研发计划项目支持对象原则上，还应符合以下条件：
<p style="white-space: normal;">1. 在东湖高新区注册纳税，具有独立法人资格的企业。
<p style="white-space: normal;">2. 申报重点项目的企业须与高新区相关创新平台签订技术开发合同，技术合同金额不低于50万元（2023年1月1日-2023年5月14日期间签订）。优先支持已完成首批付款的横向技术合作项目。
<p style="white-space: normal;">3. 企业须为高新技术企业，从事高新技术产品的研究、开发、生产或服务等业务，具有较强创新能力和高成长潜力，无知识产权纠纷。
<p style="white-space: normal;">4. 企业上年度销售收入不超过2亿元。
<p style="white-space: normal;">5. 企业有明确的研发活动和经费投入，上年度研发投入原则上不低于100万元，上年度研发投入占销售收入比重原则上不低于5％。
<p style="white-space: normal;">6. 企业至少拥有2项与企业主营业务相关的Ⅰ类自主知识产权。
<p style="white-space: normal;">7. 优先支持未获得省市科技项目的企业，对2022年已获得省市科技计划项目、东湖高新区关键核心技术攻关项目配套、东湖高新区第一批“揭榜挂帅”项目、省市科技项目未结题验收（2023年4月20日前未提交验收申请）、2023年省市已公示拟立项科技项目的牵头单位原则上不再支持。
<p style="white-space: normal;">8. 优先支持产学研合作项目。
<p style="white-space: normal;"><strong>四、相关要求</strong>
<p style="white-space: normal;">1. 企业注册时间须在2022年1月1日前，具有良好的诚信状况（登陆“信用中国”查询），无科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。
<p style="white-space: normal;">2. 项目实施周期原则上为2年（2023年6月-2025年6月），《项目申报书》的研究内容、项目总经费、考核目标等应与实施周期一致。
<p style="white-space: normal;">3. 每个单位限报1项项目。
<p style="white-space: normal;">4. 项目负责人原则上应1963年1月1日以后出生，应为项目牵头单位在职人员（以社保关系为准），每年用于项目的工作时间不少于6个月。未通过验收的省市科技项目和在研省市科技项目的负责人（不包括人才类项目）不得申报。
<p style="white-space: normal;">5. 采取产学研联合方式申报的，含牵头单位在内不超过3家，申报书中应提供合作协议书，协议书中注明各方研究任务分工、财政资金及自筹资金分配、知识产权归属等内容；牵头单位应承担大部分研发任务，其资金分配比例不少于单个合作单位的分配比例。
<p style="white-space: normal;">6. 已获得国家、省、市级财政资金支持的同一项目不得申报；承担省市科技计划项目且逾期未验收的企业不得申报。已获得市级科技重大专项、人工智能专项项目支持的企业不得申报。

<p style="white-space: normal;">1、申请认定的企业和软件产品应符合《管理办法》（见附件4）相关规定。
<p style="white-space: normal;">2、申请认定的企业应当按照工信部《软件和信息技术服务业统计调查制度》的有关规定和市区经信部门有关要求，正常报送软件行业统计数据

网页申报

线下申报

无需申报

小程序申报

公众号申报

http://innovc.wehdz.gov.cn

东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室

https://fuwu.most.gov.cn

高新大道777号东湖高新区管委会7号楼7018室

http://27.17.34.227:9007/dhgx-firm/#/apply/detail?id=11

http://www.samr.gov.cn/zlfzj/

http://kjj.wuhan.gov.cn

https://www.3551.org.cn

高新大道777号光谷政务中心7号楼7楼7012或企业所在园区办

武汉东湖新技术开发区政务服务中心7号楼5楼5017室

东湖高新区高新大道777号7号楼7018

东湖新技术开发区高新大道777号，武汉东湖新技术开发区管委会7号楼7层7016办公室

http://47.99.240.74/

光谷政务服务中心7号楼7018办公室

东湖高新区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5006室

武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室

whkjfy@126.com

3086009205@qq.com

对应园区（南湖农业园、高农生物园、光谷中华科技园）

http://hb.gsxt.gov.cn/

contactforwork@163.com

https://kjt.hubei.gov.cn/jhsb/main/index. jsp

武汉市东湖高新区高新大道777号政务中心7号楼7016室

东湖高新区管委会（高新大道777号）7号楼7012

https://ic-tax.ccidthinktank.com/

高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室

东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012

东湖高新区企服局（7号楼7012室）

https://www.whzsrc.com/

光谷公共服务中心2号楼4010办公室

武汉体育中心合和篮球馆经开区车城北路58号

https://submission.miit-imps.com

www.cxcyds.com

http://jxj.wuhan.gov.cn

www.datacidd.cn

https://excellent-ent.cn/

https://www.bdcases.org.cn

东湖新技术开发区自贸改革创新局

https://solution.miit-imps.com

产业园服务大厅（武汉市东湖高新区高新大道770号）

光谷政务中心7号楼7012

企服局7018室

高新大道777号光谷公共服务中心2号楼3006

东湖高新区辖区内企业报送至东湖高新区科创局

高新区公共服务中心5号楼4001室

https://green.miit.gov.cn

东湖高新区企服局（管委会7号楼7012办公室）

东湖高新区金融工作局

kjcx3854@qq.com

公共服务中心5号楼4001室

https://zjtx.miit.gov.cn

lizheng@mofcom.gov.cn

http://service.most.gov.cn

北京市西城区西长安街13号，工业和信息化部中小企业局

管委会2号楼4004办公室

1872461552@qq.com

企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）

管委会金融工作局（政务中心7号楼5007办公室）

dzxxk2022@163.com

http://innovc.wehdz.gov.cn/

高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

464799662@qq.com

http://zwfw.hubei.gov.cn/

http://jhsb.hbstd.gov.cn

企业服务和重点项目推进局7016室

295824633@qq.com

http://27.17.34.227:9007/dhgx-firm/#/apply/detail?id=12

https://www.htzipr.com/index

http://ggfw.rsj.wuhan.gov.cn/

光谷政务服务中心7号楼7016办公室

企服局7018办公室

武汉市洪山区高新大道777号武汉东湖新技术开发区政务服务中心7号楼5024室

http://www.hbncw.cn

https://hrtjrfw.com.cn/

www.cii-contest.cn

donghuqifu@163.com

https://www.wjx.top/vm/hPuCnIi.aspx#

http://zwfw.hubei.gov.cn

gxqgzlfzk@163.com

中国光谷人力资源产业园服务大厅

武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7016办公室

https://selection.csoma.org.cn

scyxc3102@163.com

https://www.wjx.cn/vm/ex3Taeo.aspx#

641072654@qq.com

武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7016办公室

dhgxqkcj@126.com

http://kjj.wuhan.gov.cn/wshd_8/dczj_8/

kejihezuobu@126.com

武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7012办公室

https://jbgs.ccidnet.com

管委会企服局（高新大道777号7号楼7016室）

http://kjj.wuhan.gov.cn/

1203971991@qq.com

nrii.org.cn

东湖高新区管委会2号楼4004办公室

北京市海淀区恩济庄46号F区中国机电设备招标中心

https://xclcygx.miit.gov.cn

管委会7号楼7018

高新大道777号光谷政务中心5号楼7009

605996338@qq.com

邮寄地址:武汉市江岸区沿江大道188号，武汉市发展和改革委员会服务业发展处

东湖高新区科技创新和新经济发展局（光谷公共服务中心2号楼4010办公室）

http://www.cnipa.gov.cn

http://www.cnmaker.org.cn

donghutzjg2022@163.com

dhgxqjrb@163.com

北京市海淀区恩济西街中国机电设备招标中心

武汉市东湖高新区高新大道666号B11栋205室

高新大道777号2#楼4002室

武汉市东湖新技术开发区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5024室

东湖高新区管委会7号楼5008办公室

www.iotproj.cesi.cn

http://www.ldchy.cn

913110281@qq.com

whsfgwzqyj@163.com

www.gymjtax.com

光谷政务服务中心5号楼4018办公室

1587415692@qq.com

工业和信息化部（网络安全管理局）

https://baosong.miit.gov.cn/fuwu

高新大道777号光谷公共服务中心2号楼4004

www.gmpsp.org.cn

区企业服务和重点项目推进局（管委会7号楼7012办公室）

fuxinyi3@163.com

东湖高新区高新大道777号2号楼4019室

高新大道777号政务服务中心7号楼7018

http://www.ibiolake.com

企业服务和重点项目推进局

东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012;邮箱dzxxk2022@163.com

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">发榜方登陆高新区企业创新积分平台http://innovc.wehdz.gov.cn，在“政策申报”模块中找到“东湖高新区第二批揭榜挂帅项目对接揭榜”事项进行申报，在线填写项目可行性方案，并上传技术合同（技术合同内的项目名称应与发榜的项目名称一致）、诚信承诺书（见附件3，签字盖章）、可行性方案封面（盖章）以及相关附件材料（须手写签字或加盖公章的要上传原件的彩色扫描件）。积分平台对接了湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。平台常态化征集“揭榜挂帅”项目发榜方需求，并根据申报情况适时开展需求发布等工作，第二批“揭榜挂帅”项目对接揭榜申报截止时间为2023年9月22日17：00。

各申报企业请将《通知》中要求提交的汇总表电子版、申报书纸质版1份（包括相关数据指标证明材料，制造与服务融合佐证材料，以及信用中国网站下载的无质量、环保、安全及其他违法情况证明材料）及电子版（Word或PDF格式）于4月10日（周一）下午17:00前报送至东湖高新区企服局。

<p style="text-wrap: wrap;">（一）各接受企业，要尽快衔接“科技副总”、高校院所等完成四方项目签订合作协议（模板见附件2），并填写“科技副总”到岗情况统计表（附件3）。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）各“科技副总”，要正确填写武汉第四批“科技副总”基本信息表（附件4），避免信息出现错漏，影响工作经费首次发放。并于6月底前赴企业开展服务工作。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）根据市经信局相关工作要求，请各接受企业和“科技副总”加入相关工作群（提交资料时加入），每双月20日前将相关服务信息报送至区企业服务和重点项目推进局，我局汇总后一并报送至市经信局。
<p style="text-wrap: wrap;">请各单位，按以下方式提交材料：
<p style="text-wrap: wrap;">1.附件2合作协议，完成甲、乙、丙三方盖章后，将纸质版协议（一式六份）交至企业服务和重点项目推进局。附件3和附件4，将电子版（Excel版，不需要盖章）发送至指定邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;">2.截止时间：7月5日（周三）中午12点前
<p style="text-wrap: wrap;">3.联系人：叶光辉，67886135,464799662@qq.com
<p style="text-wrap: wrap;">4.联系地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="white-space: normal;">企业登录“科学技术部政务服务平台”（https://fuwu.most.gov.cn）完成实名认证后，按以下程序进行填报：
<p style="white-space: normal;">第一步：点击“服务事项”或者“在线办事”——“火炬中心业务办理平台”右侧“办理入口”，经验证登录，进入“科技部火炬统计调查”系统，点击右侧“我要办理”。
<p style="white-space: normal;">第二步：点击右侧“2022年高企发展情况”模块的“填报”按钮，在线逐项填写年报数据，每一步填写完毕后先点击“保存数据”，全部数据填写并保存完后，再点击“检查和原因”，发现有错警提示的要进行原因说明或核实修正数据，最后点击“提交”。
<p style="white-space: normal;">后续请关注所填年报是否通过审核。

现将奖补结果予以公示，接收社会监督，公示期为2023年3月27日至2023年4月3日。公示期间，如对公示情况有异议，请于公示期内向东湖高新区企服局提出书面意见，单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址，逾期不予受理。

<p style="white-space: normal;"><strong>三、申报方式</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）线上注册
<p style="white-space: normal;">申报企业访问“东湖高新区产业扶持资金管理平台”（网址：http://27.17.34.227:9007/dhgx-firm/#/apply/detail?id=11），填写企业基本信息完成注册（已注册的企业，用已有账号直接登录）。
<p style="white-space: normal;">（二）线上申报
<p style="white-space: normal;">申报企业登录“东湖高新区产业扶持资金管理平台”，根据页面提示，选择申报类别，按页面步骤进行填写，上传相关材料附件，填报完成后核对企业信息，确认无误后进行提交。
<p style="white-space: normal;">（三）纸质材料报送
<p style="white-space: normal;">企业完成线上申报提交后，从“东湖高新区产业扶持资金管理平台”导出已提交的信息及其附件材料（带水印），将导出的文件打印、汇编目录并装订成册，加盖企业公章，一式壹份，报送到东湖高新区发展改革局（地址：武汉市高新大道777号高新区管委会5号楼4004室）。
<p style="white-space: normal;"><strong>四、申报时间</strong>
<p style="white-space: normal;">线上申报时间为4月4日9:00—4月28日16:00，系统于申报时间截止时关闭，逾期将无法申报；
<p style="white-space: normal;">纸质材料受理时间为4月17日-4月28日工作时间，各申报企业务必于4月28日17:00前将纸质材料递交至指定地点，逾期不予受理。

<p style="white-space: normal;"><strong>四、评选程序</strong>
<p style="white-space: normal;">中国质量奖评选程序包括自愿申报、审核推荐、审查受理、材料评审、陈述答辩、现场评审、审议票决、表彰授奖等8个环节。各环节具体要求如下：
<p style="white-space: normal;">（一）自愿申报。符合条件的组织和个人自愿申报，如实填写对应的申报表格及材料。申报组织应当在本组织内部进行公示。申报组织为有关单位的分支、内设、派出等机构的，还应当由有关单位在单位内部进行公示，公示无异议的，出具申报推荐意见。申报个人由所在单位在单位内部进行公示，公示无异议的，出具申报推荐意见。上述公示时间不少于5个工作日。申报组织和个人通过相应的申报渠道提交申报材料（纸质材料包括整理装订成册的申报表和证实性材料各一式三份，电子版材料包括word版和PDF版申报表各一份、证实性材料一份）。申报表电子版可从市场监管总局网站（http://www.samr.gov.cn/zlfzj/）下载。
<p style="white-space: normal;">（二）审核推荐。各省级市场监管部门、市场监管总局委托的社会团体对申报材料的完整性、真实性、准确性、合法性等进行严格审核把关，征求相关部门意见后，在本省或本行业内进行公示，公示时间不少于5个工作日。经公示无异议的，各省级市场监管部门提出审核意见，报所在省份质量强省（区、市）工作领导小组按照限额要求（见附件7）出具推荐意见，有关社会团体按照限额要求出具审核和推荐意见。
<p style="white-space: normal;">审核推荐材料（包括纸质版及电子版光盘或U盘）寄至中国质量奖评选表彰委员会秘书处（地址：北京市东城区安定门外大街56号，市场监管总局质量发展局质量管理处；邮编：100011），电子版材料同时发送至zgzlj@samr.gov.cn，邮件标题为“推荐单位名称+联系人+手机号码”。审核推荐材料包括：推荐函、推荐名单汇总表（见附件8）、申报材料。材料接收时间截止至6月19日。
<p style="white-space: normal;">（三）审查受理。对申报材料进行形式审查，并征求有关主管部门意见后，形成中国质量奖受理名单，向社会公示。形式审查和征求意见过程中需要参评组织或个人进一步补充资料或就有关情况作出说明的，参评组织或个人应在规定时间内提供相关材料。对未通过审查和公示的申报组织及个人，退回申报材料并说明理由。
<p style="white-space: normal;">（四）材料评审。按照评审规则对通过形式审查和公示的组织及个人进行评审。评审分委员会参考材料评审情况，投票提出中国质量奖和提名奖候选名单，经评选表彰委员会审核后，向社会公示。
<p style="white-space: normal;">（五）陈述答辩。对经公示无异议的中国质量奖候选组织，组织召开陈述答辩会，通过与候选组织主要负责人交流、沟通，进一步了解和评议候选组织提升全面质量管理水平等有关情况。
<p style="white-space: normal;">（六）现场评审。对中国质量奖候选组织和候选个人进行现场评审，重点验证申报内容的真实性、准确性，现场了解质量管理实践以及其模式方法的创新性、独特性和可推广价值，与候选组织和个人进一步总结提炼质量管理经验。
<p style="white-space: normal;">（七）审议投票。评选表彰委员会全体委员审议前期形式审查、材料评审、陈述答辩、现场评审结果等，并投票产生中国质量奖及提名奖获奖组织和个人建议名单，向社会公示。
<p style="white-space: normal;">（八）表彰授奖。市场监管总局发布中国质量奖及提名奖表彰决定，颁发证书、奖牌、奖章。

<p style="white-space: normal;">（一）网上申报
<p style="white-space: normal;">1．登录网上系统。登录武汉市科学技术局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），点击“项目申报与管理—在线申报”，进入“网上办事大厅”，以项目负责人账号进行网上申报。
<p style="white-space: normal;">2．在线填写信息。点击“项目申报”版块，选择“认定（备案）项目—武汉市中试平台”，在线填写项目信息。
<p style="white-space: normal;">3．上传申报书及证明材料。将签字盖章后的《武汉市科技成果转化中试平台（基地）备案申报书》（附件1）及证明材料分别制成PDF格式，按照材料目录对应上传，单个材料容量不超过50M。
<p style="white-space: normal;">证明材料（提供复印件）包括：
<p style="white-space: normal;">（1）中试平台成立（设立）的证明材料；
<p style="white-space: normal;">（2）中试平台组织机构、中试研究方案和规程、主要管理制度和产学研合作机制、知识产权管理制度等证明材料；
<p style="white-space: normal;">（3）近两年对外开展中试服务的证明材料；
<p style="white-space: normal;">（4）基础条件、服务能力的证明材料（用于中试的仪器设备发票、中试场地面积证明、专业技术人员证明等）。
<p style="white-space: normal;">4．提交项目。点击“提交”，该项目提交至项目申报单位。
<p style="white-space: normal;">5．单位推荐。项目申报单位用单位账号登录，在“未推荐项目”版块选择项目，点击“推荐”，将项目提交至武汉市科技局，申报完成。
<p style="white-space: normal;">（二）审查推荐
<p style="white-space: normal;">高新区科创局负责对本区申请备案的中试平台进行审查（包括对申报材料进行形式审查，必要时组织专家评审和现场考察）并在网上进行推荐，原则上每季度集中向市科技局推荐一次（见附件2）。
<p style="white-space: normal;">（三）申报咨询
<p style="white-space: normal;">1．市局网络技术咨询电话：85870766
<p style="white-space: normal;">2．市局政策咨询电话：65692159
<p style="white-space: normal;">3、高新区科创局咨询电话：67880443

<p style="white-space: normal;"><strong>三、申报方式</strong>
<p style="white-space: normal;">用人单位即日起在东湖新技术开发区人才注册服务平台（网址：https://www.3551.org.cn）注册登录，根据不同类型，点击相应板块进行申请，按系统要求，填报信息并提交相应证明材料。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">企业需提供如下纸质资料一式两份，均需加盖公章送至高新大道777号光谷政务中心7号楼7楼7012或企业所在园区办，电子版材料发至邮箱donghuqifu@163.com。
<p style="text-wrap: wrap;">（一）纸质材料
<p style="text-wrap: wrap;">1. 企业法人基本情况表（见附件）；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 企业营业执照副本（证书）复印件（三证合一）；
<p style="text-wrap: wrap;">3. 截至申报期最近1个月的资产负债表及利润表复印件；
<p style="text-wrap: wrap;">4. 截至申报期最近1个月的企业增值税纳税申报表及附附表全套复印件；
<p style="text-wrap: wrap;">5. “规下升规上”企业入库申报信息表
<p style="text-wrap: wrap;">6. 承诺函;（见附件）
<p style="text-wrap: wrap;">7. 企业生产经营场地入口的实地照片（需有企业全称的挂牌），生产加工现场的设备照片，2张照片（照片纸彩打或冲洗）贴A4纸，盖公章
<p style="text-wrap: wrap;">8. 发改委投资备案批复（仅限新建新投产企业）
<p style="text-wrap: wrap;">（二）电子版材料如下
<p style="text-wrap: wrap;">1. 分月产值计算表
<p style="text-wrap: wrap;">2. “规下升规上”企业入库申报信息表
<p style="text-wrap: wrap;">（三）代加工企业需另提交材料
<p style="text-wrap: wrap;">合同、发票、完税证明等文件

<p style="white-space: normal;"><strong>四、申报说明</strong>
<p style="white-space: normal;">1、政策全文见附件1
<p style="white-space: normal;">2、所需申报材料清单见附件2
<p style="white-space: normal;">3、企业下载本通知附件3《武汉东湖新技术开发区2022年度促进外资企业投资发展专项资金申报申请表》，并按照要求完成材料的填写和提交。
<p style="white-space: normal;">4、本政策申报及审核过程中凡涉及外币与人民币汇率换算的，均以2022年12月30日汇率为准,汇率表见附件4。
<p style="white-space: normal;">5、本次政策申报过程中涉及的外资到资金额认定，具备FDI入账登记表凭证的，以入账登记表上的到资金额为准；无法提供FDI入账登记表凭证的（外商投资性公司投资设立的企业），以省市商务部门入统金额为准；武汉市外的外商投资企业在高新区再投资设立的企业，以年累计新增实缴注册资本中的外方投资部分被纳入省市商务部门统计金额为准。
<p style="white-space: normal;">6、本政策关于促进固定资产投资奖励中“年累计实际投入金额”口径为2022年度固定资产不含税实际付款金额，同时满足固定资产购置合同、发票、银行付款凭单等资料齐全。审计结果与统计中心统计数据二者取其低。
<p style="white-space: normal;">7、本政策关于提供贷款贴息中提到的“中国人民银行同期贷款基准利率或全国银行间同业拆借中心发布的贷款市场报价利率(LPR)”中的“同期”指利息所属期。
<p style="white-space: normal;">8、本政策细则中“境外企业”包含境内的外商投资性公司。
<p style="white-space: normal;">9、按2019年版外资政策正在享受场地补贴但支持期间超过原政策有效期的，则超过有效期的支持部分不再依据2019年版外资政策执行，按2022年新外资政策执行。需满足2022年累计“新增外资”达到50万美元或者在东湖高新区实际缴纳税额达到人民币100万元的准入条件。
<p style="white-space: normal;">10、按申报奖励类型相应提供所需材料并装订成册，加盖公章后报送到武汉东湖新技术开发区投资促进局（武汉东湖新技术开发区政务服务中心7号楼5楼5017室），同时提供扫描版发送至478329145@qq.com，不同申报事项可用隔页，不同事项的同一材料不用重复提供。
<p style="white-space: normal;">11、申报内容须客观真实，企业申报资料提交后，将对企业进行现场核查，包括但不限于对企业申报落户奖励的新增注册资本在高新区实际使用情况进行验收。如存在弄虚作假行为，取消补助或奖励资格并列入失信企业黑名单。因材料不全、复印件不清晰无法辨识、未按要求提供或提供无关材料导致无法核定补贴（奖励）金额而造成的损失，由申报单位自行负责。
<p style="white-space: normal;">12、本次申报截止时间为2023年6月14日17:00前。

1、时间：2023年1月13日起至2023年1月28日（北京时间每天上午9：00时～12:00时、下午14：00时～17：00时，法定节假日除外）。

2、地点：武汉经济技术开发区太子湖北路87号武汉设计广场1栋18楼

3、方式：现场领取、网上或邮寄获取。符合资格的申请人应当在获取时间内，提供以下材料领取采购文件。

（1）法定代表人自己领取的，凭法定代表人身份证明书及法定代表人二代身份证原件领取。

（2）法定代表人委托他人领取的，凭法定代表人授权书及受托人二代身份证原件领取。

（3）供应商为自然人的只需提供本人身份证明。

（4）加盖公章的采购文件获取表（见附件）

请采用线上领取或邮寄送达方式的供应商在邮件或快递发出后联系采购代理机构。供应商如需采购文件电子版可发送邮件至<a href="mailto:879371880@qq.com%EF%BC%88%E6%A0%87%E4%B9%A6%E7%94%B5%E5%AD%90%E7%89%88%E7%B4%A2%E5%8F%96%EF%BC%89">365960145@qq.com</a>。

4、售价：400元/份,售后不退(不办理邮购)。

递交文件费的账户信息

户 名：中德华建（北京）国际工程技术有限公司

开 户 行：中国工商银行武汉经济技术开发区支行

帐 号：3202008719200160060

行 号：102521000513

附言中注明“…项目招标文件费”

<p style="white-space: normal;">2. 需在高新区企业创新积分系统（http://innovc.wehdz.gov.cn）中填写提交申请材料，在市科技局门户网站上填写材料但未在高新区企业创新积分系统中提交材料的项目，视为未按要求提交项目申请，不参加后续项目评审。
<p style="white-space: normal;">3. 有联合申报单位的，需在申报书的附件清单（二）中附有与合作单位的联合申报协议（协议应明确合作各方的合作方式、任务分工、知识产权归属、经费分配、收益分配及预期目标等内容，并加盖双方单位公章；申报的合作事项应与合作协议相关内容一致）。
<p style="white-space: normal;">现将2023年度武汉市重点研发计划项目申报截止时间延长至2023年5月21日17:00（申报重点项目的技术合同签订时间要求相应修改为5月20日之前），请申报项目的企业在企业创新积分系统中填报申请材料，不要直接填写在市科技局门户网站中，确定立项后再在市科技局网站中填写。退回修改的项目资料可在5月21日17：00前再次提交。

请结合本单位实际认真填写统计表，并于2023年1月12日（星期四）17:00前，将统计表word版本及加盖单位公章的扫描PDF版本发送至contactforwork@163.com。

请有意申报的企业严格按照申报要求积极开展申报工作，东湖高新区具体申报要求如下：请于2023年4月6日前提交企业胶装版申报材料一式3份，电子版（申报材料盖章版PDF、汇总表Word版、申报单位形式审查表盖章版PDF）发送至邮箱1004921519@qq.com，逾期不予受理。项目报送地点：东湖高新区高新大道777号7号楼7018

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、申报程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">数字化产线征集工作常态化开展，成熟一个、申报一个、认定一个。企业通过微信小程序进行自评，对自评通过的，组织市级平台按照评价指标，对企业申报材料（见附件3）进行审核，并开展现场核查，对符合评价指标的进行公示，并于每季度末月底集中报市经信局备案。市经信局每季度汇总形成《武汉市数字化产线目录》。
<p style="text-wrap: wrap;">（即：企业扫二维码填报信息——诊断平台上门诊断评价——企业将2套申报表、评价表、1份推荐汇总表交区企服局——区企服局公示——区企服局将1套申报表、评价表、推荐汇总表交市经信局）

请申报企业认真填写《老年用品产品推广目录申报书》，在申报书封面盖单位公章；对申报条件中要求的“近三年没有发生质量、安全事故”、“无侵犯知识产权、违法国家法律法规以及行业政策相关行为”，应做承诺声明并盖章确认。请于2023年6月5日前将申报材料（纸质版一式两份和电子版）报送至东湖高新区企服局（地址：东湖新技术开发区高新大道777号，武汉东湖新技术开发区管委会7号楼7层7016办公室）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、工作要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）园区办积极组织企业申报。本次申报工作时间紧、范围广、任务重，请各园区积极组织申报工作，于7月11日17时前将组织申报情况形成书面报告（需附已申报企业名单）盖章后发送至发改局联系邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）企业按时申报并及时反馈。请各申报企业在2023年7月10日24时前通过湖北省产教融合型企业建设信息服务平台（http://47.99.240.74/）填报提交申报材料（纸质盖章版申报材料提交时间另行通知），并于2023年7月11日17时前将《申报产教融合型企业填报项目信息表》（详见附件4）报送至所在园区并抄送至发改局联系邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）相关部门配合做好政策支持。请区财政局、科创局、企服局、规划局、教育局、金融局、税务局、人社分局根据《湖北省建设产教融合型企业实施细则（试行）》分工，配合做好产教融合型企业建设的政策支持和推进实施工作。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、遴选程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.组织申报。各区（含开发区，下同）经信部门组织符合条件的企业申报。申报企业准备申报资料，签订真实性承诺书等。
<p style="text-wrap: wrap;">2.核查推荐。各区经信部门对申报企业的资格条件、项目真实性和合规性、项目纳统情况进行审核并出具意见，正式行文报市经信局。
<p style="text-wrap: wrap;">3.网上投票。长江日报设计制作标杆智能工厂网络投票平台，网络投票结果作为标杆智能工厂遴选的参考依据。
<p style="text-wrap: wrap;">4.符合性审查。专家组根据企业申报资料，对所有申报企业集中开展符合性审查，淘汰比例不超过30%。当申报企业数量≤30家时，符合性审查与下一环节现场核验合并开展。
<p style="text-wrap: wrap;">5.现场核验。专家组对进入此环节的企业进行现场核验、打分排名，取排名前20名企业进入路演答辩环节。
<p style="text-wrap: wrap;">6.路演答辩。进入此环节的企业阐述标杆智能工厂建设成效、特点、模式创新等情况。专家组对每家企业打分并出具评定意见，综合每家企业评定意见形成综合评定意见。对有争议的企业，专家组可集中单独讨论。
<p style="text-wrap: wrap;">7.宣传组织。宣传报道贯彻服务遴选全流程。长江日报设计评选活动整体视觉，开通评选宣传网站，动态跟踪报道评选活动，通过新华网、人民日报网、湖北日报、长江日报、武汉电视台、武汉经信等权威平台实时发布遴选活动动态信息，为遴选营造良好氛围。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>五、资料清单</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">申报企业需提供的资料：
<p style="text-wrap: wrap;">1.标杆智能工厂申报表；
<p style="text-wrap: wrap;">2.申请报告，包括企业实施智能化改造前的情况分析、企业智能制造建设（改建）的目的与预期目标、智能制造建设（改建）的主要内容、前后效益对比分析、行业示范意义等内容；
<p style="text-wrap: wrap;">3.2023年武汉市标杆智能工厂（离散型或流程型二选一）评价指标（试行）自测表及相应的证明材料；
<p style="text-wrap: wrap;">4.近两年企业主要设备、工艺投资清单及相应的合同、发票、付款凭证、银行流水；
<p style="text-wrap: wrap;">5.企业产值在全市同行业排名情况说明；
<p style="text-wrap: wrap;">6.企业智能工厂建设情况文字简介（150字以内）、典型图片（3张，每张不小于1M）、PPT、建设成果视频（3分钟以内）；
<p style="text-wrap: wrap;">7.企业提供资料真实性承诺书。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>六、有关要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请各相关申报企业将纸质版申报资料（资料清单1-5、7）加盖封面章、骑缝章，装订成册，一式四份，于9月13日上午10:00前报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室），申报资料盖章扫描件及资料清单6发送到邮箱dhtzjg@163.com，逾期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;">区企服局联系人：曹桂华（65525809）
<p style="text-wrap: wrap;">王  琳（67886133）

<p style="text-indent: 0em; white-space: normal;">1.社区工作者申请程序。满足条件的社区工作者向所在社区居委会进行申请，提交《东湖高新区社区工作者一次性持证奖励申报信息统计表》（附件2）和相关证明材料，由所在社区居委会盖章后汇总上报至街道，街道审核后将加盖公章的《统计表》和相关申报材料汇总上报社会事务局。（电子版发送至邮箱：1216702268@qq.com；纸质版交至东湖高新区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5006室。）
<p style="text-indent: 0em; white-space: normal;">2.社工机构从业人员申请程序。由申请人向所在的社工机构进行申报，提交《东湖高新区社工机构从业人员一次性持证奖励申请表》（附件1）《东湖高新区社工机构从业人员一次性持证奖励申报信息统计表》（附件3）和相关证明材料，由所在社工机构审核后将加盖公章的《统计表》和相关申请材料汇总报社会事务局。（电子版发送至邮箱：1872461552@qq.com；纸质版交至东湖高新区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5024室。）

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">申报主体需按照《新型信息消费示范项目申报书（分“用户过亿信息消费大平台”和“信息消费体验中心”两大方向）》（见附件2、3）要求，如实填写项目申报书，提供相关佐证材料。在8月25日前在信息消费示范项目申报系统（www.xinxixiaofei.com/sfxm）注册登录，在线提交申报材料电子版。
<p style="text-wrap: wrap;">同时于8月28日上午12点前，将盖章的申报材料纸质版（一式两份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与在线提交的电子版内容一致）

<p style="white-space: normal;">1.单位推荐作品
<p style="white-space: normal;">单位推荐的科普微视频，同时通过以下两种方式提交材料：
<p style="white-space: normal;">（1）将视频文件、《2023年武汉市科普微视频大赛作品推荐表》（附件1）和《2023年武汉市科普微视频作品推荐汇总表》（附件3）的电子版、纸质版扫描件（加盖公章）发至邮箱：whkjfy@126.com。
<p style="white-space: normal;">（2）将推荐的微视频光盘（1套）、纸质版《2023年武汉市科普微视频大赛作品推荐表》和《2023年武汉市优秀科普微视频作品推荐汇总表》（加盖公章各1份）邮寄至武汉市科技局。
<p style="white-space: normal;">2.社会征集作品
<p style="white-space: normal;">机构、个人自荐参赛的科普微视频，同时通过以下两种方式提交材料：
<p style="white-space: normal;">（1）将视频文件、《2023年武汉市科普微视频大赛作品自荐表》（附件2）的电子版、纸质版扫描件发至邮件：whkjfy@126.com。
<p style="white-space: normal;">（2）将自荐的微视频光盘（1套）、纸质版《2023年武汉市科普微视频大赛作品自荐表》（1份）邮寄至武汉市科技局。
<p style="white-space: normal;">为激发广大青少年科学兴趣，培养青少年创新思维，提升青少年发现问题和解决问题的能力，优秀科普微视频评选向青少年倾斜，鼓励青少年个人自荐优秀科普微视频作品。
<p style="white-space: normal;">3.注意事项
<p style="white-space: normal;">（1）作品推荐截止日期为2023年3月15日。
<p style="white-space: normal;">（2）各单位推荐的微视频作品中，须由第一作者提交，限1部；多个单位共同参与制作同一部科普微视频，须由第一制作单位提交，限1部。
<p style="white-space: normal;">（3）自荐机构应为科普微视频作品原创机构，限1部；多个机构参与制作的，须由第一制作机构自荐，限1部。
<p style="white-space: normal;">（4）自荐个人须为科普微视频作品原创者，限1部；多人参与制作的科普微视频作品，须由第一制作人自荐，限1部。
<p style="white-space: normal;">（5）作品只能选择单位推荐或社会征集自荐其中一种方式参加评选。若发现多头推荐，将取消评选资格。
<p style="white-space: normal;">（6）主办方拥有对所投稿作品的播放权。

<p style="white-space: normal;">请企业于 3月 22日(周三)上午10 点前报送盖章扫描版和电子版表格(见附件2、附件3) 至指定邮箱：3086009205@qq.com（无需提交纸质材料）
<p style="white-space: normal;">请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。
<p style="white-space: normal;">东湖高新区企服局联系电话:67880565

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.材料形式：申报主体根据政策实施细则（武新管〔2023〕7号）要求（详见附件）准备相关材料，一式两份，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到对应园区（南湖农业园、高农生物园、光谷中华科技园）。同时，审核通过后将材料电子版发送至电子邮箱645847816@qq.com。
<p style="text-wrap: wrap;">2.申报期限：自本通知发布之日起受理申报，申报截止时间2023年7月5日17:00。未在规定时间申报或材料不全者视为放弃。
<p style="text-wrap: wrap;">3.审核流程：形式审查、复核、公示等环节。

市场主体通过登陆国家企业信用信息公示系统(湖北）（<a href="http://hb.gsxt.gov.cn" target="_blank">http://hb.gsxt.gov.cn/</a>或<a href="http://scjg.hubei.gov.cn/ECPS/" target="_blank">http://scjg.hubei.gov.cn/ECPS/</a>）进行年报填报的，点击“企业信息填报”菜单填后，用联络员身份验证登录，首次填报前请进行联络员注册，如需更换联络员可进行联络员变更。个体工商户也可以直接向属地市场监管所申领表格后，以书面方式报送年度报告。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、相关要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请各单位填写《药物研发基本情况调查表》（附件1）和《药物研发基础条件调查表》（附件2），将Excel版和加盖单位公章的PDF版于2023年8月12日（周六）24:00前发送至科创局邮箱contactforwork@163.com，科创局汇总后报送至省科技厅。

各项目承担单位或项目负责人应严格按照时限要求（项目执行期满前6个月至项目到期后3个月），自行登录省科技计划管理服务平台（https://kjt.hubei.gov.cn/jhsb/main/index. jsp），在线提交验收申请，按照《验收材料规范编制指引》（附件1）要求编制材料。请各项目承担单位对平台中的逾期未验收项目和在研项目，制定年度验收计划，并于4月19日（周三）24：00前将加盖单位公章的验收计划表（附件2）发送至科创局邮箱contactforwork@163.com。（提交延期申请但未通过省厅责任处室同意和省厅监督处备案、且逾期未提交验收申请的项目，算为逾期未验收项目。）

<span style="text-wrap: wrap;">申报资料包括专项资金申报表（附件</span><span style="text-wrap: wrap;">5</span><span style="text-wrap: wrap;">）、营业执照复印件（验原件）、信用报告（信用中国下载）及无违法违规承诺书（附件</span><span style="text-wrap: wrap;">6</span><span style="text-wrap: wrap;">，盖公章），以上材料装订成册，纸质版</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">份、电子版</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">份（盖章版扫描</span><span style="text-wrap: wrap;">PDF</span><span style="text-wrap: wrap;">）于</span><span style="text-wrap: wrap;">8</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">18</span><span style="text-wrap: wrap;">日前报送送至东湖高新区企业服务和重点项目推进局办公室及电子邮箱。</span>

<span style="text-wrap: wrap;">如有异议，请于9月19日下午17:00前将书面意见（盖公司/单位公章）反馈至发改局，逾期不予受理。</span>

<p style="white-space: normal;">请有意申报企业，认真填写《2023年企业“科技副总”需求与技术创新难题信息表》（附件2）和《2023年企业“科技副总”选派需求汇总表》（附件3）。
<p style="white-space: normal;">1、时间节点：2023年3月9日（星期四）17:30前（逾期不再受理）。
<p style="white-space: normal;">2、材料提交
<p style="white-space: normal;">（1）电子版：附件2和附件3两张表可编辑版本和盖章PDF版一起发送至邮箱donghuqifu@163.com，文件命名方式“企业名称+科技副总需求表”。
<p style="white-space: normal;">（2）纸质版：附件2和附件3的盖章版一式三份报送至东湖高新区管委会（高新大道777号）7号楼7012。

<p style="text-wrap: wrap;">二、申请列入清单的企业应于2023年9月1日至9月20日在信息填报系统（https://ic-tax.ccidthinktank.com/）中提交申请，并生成纸质文件加盖企业公章，连同必要佐证材料（电子版、纸质版）报各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门。
<p style="text-wrap: wrap;">三、各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门和发展改革委（以下简称地方工信和发改部门）根据企业条件（见附件1），对企业申报信息进行初核推荐后，于10月10日前将初核通过名单报送至工业和信息化部、国家发展改革委。
<p style="text-wrap: wrap;">四、工业和信息化部会同国家发展改革委组织第三方机构，根据企业申报信息开展复核。根据第三方机构复核意见，工业和信息化部、国家发展改革委、财政部、税务总局进行联审并确认最终清单。
<p style="text-wrap: wrap;">五、企业可于10月31日后，从信息填报系统中查询是否列入清单。清单印发后，企业可在当期一并计提前期可计提但未计提的加计抵减额。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、认定程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、申报。符合条件的企业在线提出申请，按要求提交相关申报材料，通过资料形式审查后完成申报。
<p style="text-wrap: wrap;">2、遴选。由科技创新和新经济发展局进行企业筛选和评价等工作，提出符合条件的企业名单。
<p style="text-wrap: wrap;">3、审议。符合条件的企业名单送东湖高新区管委会相关部门征求意见，初步确定“光谷瞪羚”企业名单。
<p style="text-wrap: wrap;">4、公示、公布。将初步确定的“光谷瞪羚”企业名单在东湖高新区网站上进行为期7天的公示，公示无异议后，对外发布2023年东湖高新区“光谷瞪羚”企业名单。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、登录东湖高新区企业创新积分平台<a href="http://wh.chinagazelle.cn/">http://i</a>nnovc.wehdz.gov.cn（简称“创新积分平台”），进入“政策申报”模块，“2023年光谷瞪羚企业认定申报”模块填写并提交相关材料，通过初核后完成申报。
<p style="text-wrap: wrap;">2、创新积分平台已对接湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。
<p style="text-wrap: wrap;">3、申报截止时间为2023年9月14日（周四）下午17:30。

<span style="text-wrap: wrap;">根据《关于组织申报省级粮食应急保障企业的通知》，现组织开展申报工作，请符合申报条件的企业，按照文件要求，于</span><span style="text-wrap: wrap;">2023年7月3日12点前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。</span>

<p style="white-space: normal;">纸质材料：申报书（附件2）1份，同步将附件2和附件3的电子版：word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。
<p style="white-space: normal;">请企业于3月13日（星期一）下午5:00前将纸质材料报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

请企业于3月3日（星期五）下午5:00前将纸质材料（附件1）报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。同步将纸质材料的电子版，word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

2023年度省级工业设计中心申报和2020、2021年度省级工业设计中心复核的材料，请于2023年2月23日（星期四）上午11点前提交汇总表盖章版和EXCEL格式电子版1份，申报书纸质版2份、电子版（扫描盖章文件PDF格式，合成1份文件）报送至东湖高新区企服局（7号楼7012室）。

<p style="white-space: normal;"><strong>三、报名时间及方式</strong>
<p style="white-space: normal;">5月月赛（人工智能领域赛）报名截止时间：5月25日17:00前
<p style="white-space: normal;">6-12月月赛（领域赛）报名时间：报名通道现已开启，即可报名，每月月度分赛报名截止至当月15日17:00前。
<p style="white-space: normal;">大赛报名方式：参赛者可通过电脑端和手机端两种方式报名。电脑端在大赛官网(<a href="https://www.whzsrc.com/" target="_blank">https://www.whzsrc.com/</a>)报名，手机端可关注“武汉掌上人才”点击“人才服务”，选择“科创大赛”报名参赛、获取大赛相关信息。

<span style="text-wrap: wrap;">请对照通知中的申报要求认真填报，其中：申报材料纸质文本（格式需按照通知要求）一式二份，于</span><span style="text-wrap: wrap;">2023年</span><span style="text-wrap: wrap;">9</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">25</span><span style="text-wrap: wrap;">日（星期</span><span style="text-wrap: wrap;">一</span><span style="text-wrap: wrap;">）</span><span style="text-wrap: wrap;">17：30</span><span style="text-wrap: wrap;">前送至东湖高新区科技创新和新经济发展局（光谷公共服务中心</span><span style="text-wrap: wrap;">2号楼4010办公室）；申报材料电子文档发送邮箱：295824633@qq.com。</span>

<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报流程和时间
<p style="text-wrap: wrap;">1. 企业填报材料。各申报主体按照《办法》要求，对照申报材料清单（附件2），填写《工业设计中心申请表》（附件1）编订申报材料。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 各申报企业请于2023年8月9日（周三）前将《工业设计中心申请表》word格式电子版、申报材料（纸质版一式一份并加盖公章，以及全套扫描电子版）报送至东湖高新区企服局，一并上报市经信局。
<p style="text-wrap: wrap;">3. 市级择优推荐。按照省经信厅“武汉市申报数量不多于8个”的名额限制要求，市经信局视申报情况进行择优推荐。
<p style="text-wrap: wrap;">4. 入围企业在线填报信息。省经信厅将评审确定第六批国家级工业设计中心推荐入围名单，并向进入国家级推荐入围名单的申报主体分配账号，申报主体通过工业设计中心管理系统（网址：www.id-center.org.cn)在线填报申报信息。
<p style="text-wrap: wrap;">5. 入围企业材料最终报送。各入围企业完成信息填报后，在线打印申报材料（一式两份），于2023年8月22日（周二）前报送至东湖高新区企服局，一并上报市经信局。

<p style="text-wrap: wrap;">一、申报主体通过公共服务平台(https://submission.miit-imps.com)开展优秀场景和示范工厂线上申报，申报材料要素完整，格式规范，表述清晰，名称准确具体，纸质版申报材料应与网上填报内容一致。企业对申报材料的真实性负责。
<p style="text-wrap: wrap;">智能制造优秀场景参照《智能制造典型场景参考指引》申报，每家企业至少申报3个优秀场景；示范工厂建设内容需至少覆盖八个环节，参照《智能制造示范工厂揭榜任务》申报。各申报主体登录注册“公共服务平台”企业端填报相关信息内容，完成申报书，确认后提交。请申报主体8月31日前在平台上完成申报，过期无法受理。
<p style="text-wrap: wrap;">二、企业申报书封面“推荐单位（盖章）”为：湖北省经信和信息化厅、湖北省发展和改革委员会。请申报企业于2023年8月29日前将申报材料纸质版一式四份（胶装打印，含汇总表）报送至东湖高新区企业服局，电子版（盖章扫描件和可编辑版本）提交至邮箱1561857866@qq.com，逾期不予受理。

<span style="text-wrap: wrap;">请各园区内纳税亿元以上的楼宇运营管理企业按照要求填报《重点楼宇信息调查表》，并于</span><span style="text-wrap: wrap;">2023年11月13日（周一）前将信息调查表（可编辑电子版和加盖公章的扫描件）反馈至所属园区办。</span>

符合参赛条件的企业自愿登录大赛官方网站（www.cxcyds.com）报名参赛。大赛不向参赛企业收取任何费用。地方赛注册截止日期和报名截止日期分别为2023年6月16日和6月23日。   

<span style="text-wrap: wrap;">申报采取纸质材料申报和网上申报并行的方式进行，且二者保持一致。网上申请报登陆（</span><span style="text-wrap: wrap;">http://jxj.wuhan.gov.cn</span><span style="text-wrap: wrap;">）按照通知指引</span><span style="text-wrap: wrap;">于</span><span style="text-wrap: wrap;">9</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">日</span><span style="text-wrap: wrap;">—</span><span style="text-wrap: wrap;">9</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">日</span><span style="text-wrap: wrap;">完成申报，</span><span style="text-wrap: wrap;">纸质材料（一式</span><span style="text-wrap: wrap;">一</span><span style="text-wrap: wrap;">份）及全部申报材料的电子光盘（一式一份）</span><span style="text-wrap: wrap;">请于</span><span style="text-wrap: wrap;">9</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">11</span><span style="text-wrap: wrap;">日下午</span><span style="text-wrap: wrap;">17:30</span><span style="text-wrap: wrap;">前报</span><span style="text-wrap: wrap;">至东湖高新区企服局（光谷政务中心</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">号楼</span><span style="text-wrap: wrap;">7012</span><span style="text-wrap: wrap;">）。</span>

1.请各相关企业根据附件中明确的重点领域填写《东湖高新区应用场景机会清单征集表》《东湖高新区应用场景能力清单征集表》，并提交至所属园区办或相关行业主管部门。

2.请各行业主管部门、各园区办认真审核企业填报情况，将应用场景机会清单和能力清单汇总表于2月6日（周一）下班前报送至发改局。

自主申报。载体本着自愿的原则，可全年通过“企业创新积分系统”平台，进入“双创孵化载体”，在线申请纳入东湖高新区载体培育体系，并提交相关证明材料。

现面向高新区征集湖北省人才基地、湖北省人才驿站建设单位，请符合相关建设条件的申报单位，对照工作指引要求，将建设方案（提纲模板附后，加盖单位公章）、相关印证文件（条件、荣誉资质等现行证明文件）PDF电子版材料于6月9日前发送至区招才局。

<p style="white-space: normal;"><strong>一、2023年认定工作</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）请各地发展改革委会同科技、财政、海关、税务等部门（或省级政府规定的国家企业技术中心申报、管理部门会同同级发展改革、科技、财政、海关、税务等部门），参照《管理办法》，做好2023年国家企业技术中心推荐工作：
<p style="white-space: normal;">1．按照《工作指南》要求，组织申请企业编写国家企业技术中心申请材料，并对其真实性进行审核；
<p style="white-space: normal;">2．依据《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》（国家发展改革委公告2017年第1号）、国家“十四五”规划《纲要》以及相关“十四五”国家级专项规划明确的战略性新兴产业和未来产业范围，对申请企业主营业务是否符合认定领域进行审核（原则上企业技术中心研发的主要产品和服务应属指导目录和相关规划范围）。在符合上述要求前提下，对同时符合《绿色产业指导目录》（发改环资〔2019〕293号）的企业优先予以考虑；
<p style="white-space: normal;">3．按照国家企业技术中心评价方法（附件1），对申请企业技术中心进行初评；
<p style="white-space: normal;">4．采取公平公正公开的适当形式，择优推荐符合领域要求、基本条件符合《管理办法》规定、初评得分高于70分（含70分）的企业技术中心。
<p style="white-space: normal;">（二）实行存量评价与增量认定挂钩机制。根据2021年国家企业技术中心运行评价情况（附件2），确定2023年各地企业技术中心推荐数量：评价为第一档的省、区、市推荐数量不超过5家；评价为第二档的省、区、市推荐数量不超过3家；评价为第三档的省、区、市推荐数量不超过2家。
<p style="white-space: normal;">此外，符合下列三类条件之一的省、区、市（附件3），可增加2个推荐名额（不重复激励，上限为2个）：
<p style="white-space: normal;">1. 国际科技创新中心、综合性国家科学中心、区域科技创新中心所在省、区、市；
<p style="white-space: normal;">2. 发展战略性新兴产业工作成效明显得到督查激励的地方（至5月31日申报截止日，以国务院办公厅印发通知确定名单为准）；
<p style="white-space: normal;">3. 区域双创示范基地工作成效明显得到督查激励的地方（至5月31日申报截止日，以国务院办公厅印发通知确定名单为准）。
<p style="white-space: normal;">原则上，增加名额需用于激励国际科技创新中心、综合性国家科学中心、区域科技创新中心所在省、区、市和真抓实干成效明显地方（具体到市、区）。
<p style="white-space: normal;">（三）请各地发展改革委会同同级科技、财政、海关、税务等部门（或省级政府规定的国家企业技术中心申报、管理部门会同同级发展改革、科技、财政、海关、税务等部门）行文，将推荐企业的申请材料及评审情况（附件4）报送我委，同时将推荐企业名单抄报科技部、财政部、海关总署、税务总局。
<p style="white-space: normal;">（四）请于2023年5月31日前，通过国家企业技术中心数据系统（www.datacidd.cn），填报推荐企业申请材料，并将纸质文件（一式一份）报送国家发展改革委。
<p style="white-space: normal;"><strong>二、2023年评价工作</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）请各地发展改革委（或省级政府规定的国家企业技术中心管理部门）组织本地区国家企业技术中心所在企业（包括中央管理企业、国务院部门管理企业），做好评价材料的填报工作，并对评价材料和免税情况表汇总审核确认。编写评价材料的相关要求按《工作指南》执行。国家企业技术中心分中心独立参与评价。
<p style="white-space: normal;">（二）请各地发展改革委（或省级政府规定的国家企业技术中心管理部门会同同级发展改革委），于2023年5月31日前，通过国家企业技术中心数据系统（www.datacidd.cn），填报评价材料电子文件（无需提供纸质评价材料）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、2023年认定工作</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请符合申报条件的企业编制资格审查材料，将申请材料（纸质版一份，光盘电子版一份）报送至所属园区。请各园区按照申报要求对企业资格审查材料进行审核，并于10月 18日（市发改委于19日截止）16：00前将上报文件、汇总表和审核后的企业技术中心资格审查材料报送至我局，逾期将不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、2023年评价工作</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请已获认定的省级企业技术中心（包括2023年已公示未批复国家企业技术中心的有关单位）编制评价材料，将评价材料（纸质版一份，光盘电子版一份）报送至所属园区。请各园区按照评价要求对企业评价材料进行审核，并于10月 18日（市发改委于19日截止）16：00前将上报文件、汇总表和审核后的企业技术中心评价材料报送至我局，逾期将不予受理。

<span style="text-wrap: wrap;">请各地于9月15日前报送本地拟开展的重点活动和重点参与企业（详见附件），我们将择优纳入“家居焕新消费季”重点活动名录。有意向组织开展“家居焕新消费季”地方站活动的地方，请及时联系商务部。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、工作要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.本次遴选和复核材料采取线上填报和线下报送相结合的方式，申报企业通过工信部制造业单项冠军企业在线报送系统（https://excellent-ent.cn/）在线填写上传相关材料（具体填报方式参见报送系统主页说明），经审核后报送纸质材料，纸质材料需通过制造业单项冠军在线报送系统打印形成申请书（附件3），确保打印材料和线上报送材料一致。
<p style="text-wrap: wrap;">2.各申报企业于2023年11月3日前，将纸质版材料（汇总表（附件4、加盖公章），企业申请材料（一式五份、加盖公章））、电子版材料（申请汇总表word版、盖章扫描件，企业申请材料盖章扫描件）刻录光盘报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体于2023年8月15日前，登录“大数据产业发展示范申报系统”（https://www.bdcases.org.cn）完成信息填报。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）各推荐单位于2023年8月25日前登录申报系统确认推荐名单。名单按优先级排序。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、材料要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请企业于10月25日下午5点前，将材料递交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室。
<p style="text-wrap: wrap;">纸质材料：案例申报书（附件2），A4 纸打印装订成册，纸质版一式四份；
<p style="text-wrap: wrap;">电子版：材料的电子版和附件3（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

<p style="white-space: normal;">1.每个申报事项均有明确的支持对象和范围，具体详见实施细则。  
<p style="white-space: normal;">2.申报材料受理时间为本通知发布之日起至2023年3月31日下午5:30，请申报企业按时将纸质材料（申请表见附件3）提交到东湖新技术开发区自贸改革创新局，电子版材料提交到邮箱534204476@qq.com，未在规定时间完成申报或申报材料不符合要求者视为放弃。
<p style="white-space: normal;">3.申报材料真实性由申报单位负责，如提供虚假材料或存在弄虚作假行为，以欺瞒手段进行专项资金申报的，依法追回专项资金。

请各省级中小企业主管部门于2023年7月31日前将加盖公章的《2023年度中小企业特色产业集群推荐汇总表》《中小企业特色产业集群申报表》各一式3份（正本1份、副本2份）及电子版光盘1份，通过邮政特快专递（EMS）寄送至工业和信息化部中小企业局（北京市西长安街13号，100804）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、组织实施</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体可参照《智能制造系统解决方案揭榜挂帅重点行业和攻关方向》（附件1）和《智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目申报书》（附件2）编写申报材料，并于2023年11月15日前完成线上申报。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）每个申报主体仅可申报1个项目，每个项目可针对最多3个攻关方向提出不同行业领域的解决方案。申报主体对申报内容的真实性负责，确保申报材料不涉及国家秘密、商业秘密。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门联合市场监管主管部门组织本地区申报项目的推荐工作。各省、自治区、直辖市可推荐的项目数量不超过20个，计划单列市、新疆生产建设兵团推荐的项目数量不超过5个。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）推荐单位应于2023年11月30日前完成线上审核，将《智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目推荐汇总表》（附件3）书面报送至工业和信息化部（装备工业一司），并将加盖主管部门公章的《智能制造系统解决方案揭榜挂帅项目申报书》邮寄至技术支持单位机械工业仪器仪表综合技术经济研究所。推荐工作应遵循政府引导、企业自愿原则，优先推荐创新能力突出、市场前景广阔、行业带动作用明显的自主可控项目，并充分考虑行业覆盖面。推荐单位应当加强对最终入选揭榜单位的指导、监督和服务，在同等情况下，给予政策、要素等优先支持。
<p style="text-wrap: wrap;">（五）工业和信息化部和市场监管总局共同组织遴选并公布智能制造系统解决方案揭榜单位和揭榜任务清单。
<p style="text-wrap: wrap;">（六）揭榜单位应按照申报书提出的攻关目标和指标要求，在公布后2年内完成全部任务，其中一个攻关方向涉及多个行业应用的，需要在每个行业至少2家企业开展应用验证，取得明确成效。
<p style="text-wrap: wrap;">（七）工业和信息化部和市场监管总局共同组织开展揭榜挂帅验收工作，择优确定并公示揭榜优胜单位。
<p style="text-wrap: wrap;">（八）企业申报、进度汇报、验收申请以及线上评审等工作均基于智能制造数据资源公共服务平台（https://solution.miit-imps.com）开展。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报时间</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">受理申报时间为2023年9月11日至9月22日。未在规定时间完成申报或申报材料不符合要求者视为放弃。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、申报流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.组织申报。组织部（招才局）发布申报通知，申报单位按照要求进行申报。
<p style="text-wrap: wrap;">2.产业园审核。产业园对申报企业提交的材料进行审核，并提出审核意见。
<p style="text-wrap: wrap;">3.组织部复核。组织部对相关意见进行复核，公示无异议后报管委会审定。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>五、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.营业执照（复印件盖公章）；
<p style="text-wrap: wrap;">2.2022年度中国光谷人力资源服务产业园办公用房补贴申请表（见附件）；
<p style="text-wrap: wrap;">3.相关佐证材料（包括但不限于相关证明材料、合同、银行流水、发票等）。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>六、申报说明</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.请各企业按照要求将材料纸质版加盖公章及骑缝章报送到产业园服务大厅（武汉市东湖高新区高新大道770号），同时提供扫描版发送至ggcyydt770@163.com，命名为“2022年度产业园办公用房补贴申报+公司全称”。
<p style="text-wrap: wrap;">2.同一企业因同样或类似原因可同时享受东湖高新区多项政策，或同一事项符合本政策多项条款的，按从高不重复原则落实，最高不超过当年区级经济贡献。已获得“一事一议”办法支持的企业，不再享受本政策。
<p style="text-wrap: wrap;">3.申报资料真实性由申报单位负责，如提供虚假材料或存在弄虚作假行为，以欺瞒手段进行本产业政策奖励补贴资金申报的，一经发现或查实，除应退还专项资金外，5年内不得申请东湖高新区财政资金支持。并纳入征信管理系统，情节严重的，按照法律法规及有关规定追究相关单位和个人的责任。

<span style="text-wrap: wrap;">请对照通知中的申报要求认真填报，其中：申报材料纸质文本（格式需按照申报指南要求），于2023年9月28日（星期四）17：30前送至东湖高新区科技创新和新经济发展局（光谷公共服务中心2号楼4010办公室）；申报材料电子文档发送邮箱：295824633@qq.com。</span>

专精特新“小巨人”企业申报和复核采取线上填报与线下报送相结合的方式，线上与线下数据应保持一致。申报或复核企业应在3月15日至4月10日登陆工业和信息化部线上系统（zjtx.miit.gov.cn，技术支持电话：0571-56137700）在线填写“第五批专精特新‘小巨人’企业申请书”（附件1）或“第二批专精特新‘小巨人’企业复核申请书”（附件2）并上传相关佐证材料。申报或复核企业完成网上填报后，应在线打印申请书5份、佐证材料3份，其中3份申请书和3份佐证材料合订胶装成册，另2份申请书单独装订。同时填写《第五批专精特新“小巨人”企业申报汇总表》（附件3）或《第二批专精特新“小巨人”企业复核情况汇总表》（附件4）（书面盖章版各1份，无需装订）。上述材料于4月4日17:00前报送至东湖高新区企服局（光谷政务中心7号楼7012）。过期不予受理。

<p style="white-space: normal;">1.企业申报。企业作为申报主体，按照专项通知要求，将编制好的专项申报材料报送至所在园区。申报材料一律胶装成册，材料不全和不规范一律取消申报资格。
<p style="white-space: normal;">2.园区审核。各园区负责受理企业编制的专项申报材料，通过项目现场核查等方式，对符合条件的项目出具书面推荐意见，并在企业专项申报材料中加盖园区公章，提交企服局进行专项审核。
<p style="white-space: normal;">请各园区高度重视，结合转型升级改造工作实际情况，加强沟通、精心组织，抓紧做好专项资金申报工作。请各园区按支持类别将各企业纸质版申报材料一式2份（胶装打印）、园区推荐报告、园区专项申报汇总表于2023年3月24日17:30前报送至区企服局7018室，同时将专项申报材料电子版（盖章扫描件及电子版）发送至donghutzjg2022@163.com。
<p style="white-space: normal;">请按照专项申报要求提交申报材料，逾期将不予受理。专此通知。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、有关说明</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.所有申报材料请加盖公章并胶装，一式两份。
<p style="text-wrap: wrap;">2.申报内容须客观真实，企业申报资料提交后，将对企业进行现场核查。如存在弄虚作假行为，取消补助或奖励资格并列入失信企业黑名单。因材料不全、复印件不清晰无法辨识、未按要求提供或提供无关材料导致无法核定补贴（奖励）金额而造成的损失，由申报单位自行负责。
<p style="text-wrap: wrap;">3.本次申报截止时间为2023年10月20日17:00前。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、联系方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">联系人及电话：65563446（胡）
<p style="text-wrap: wrap;">地址：高新大道777号光谷公共服务中心2号楼3006

<p style="white-space: normal;">（一）企业申报
<p style="white-space: normal;">1．企业须进行网上申报，并提交纸质材料（一式两份）。
<p style="white-space: normal;">2．网上材料填报：企业通过账号和密码登录“科学技术部政务服务平台”（网址：https://fuwu.most.gov.cn），实名认证完成后进行填报。填报步骤如下：
<p style="white-space: normal;">第一步：点击“服务事项”—“高新技术企业认定”右侧“办理入口”进入高企认定系统。　　　　
<p style="white-space: normal;">第二步：点击左侧功能栏的“高新技术企业更名”，在线填报高新技术企业名称变更申请书（请逐栏填写《高新技术企业名称变更申请表》，不要空栏）。
<p style="white-space: normal;">3．纸质材料报送：通过系统打印带有条码的高新技术企业名称变更申请书，纸质文件原件加盖公章。纸质材料须与网上申报电子版材料内容一致。
<p style="white-space: normal;">企业向各地高新技术企业认定执行委员会办公室（设在各市（州）科技局）提交纸质申报材料（一式两份）。东湖高新区辖区内企业报送至东湖高新区科创局。
<p style="white-space: normal;">（注意：经省委军民融合办推荐备案的高新技术企业，如需开展更名及重大变化申报工作的，请将相关材料报省委军民融合办。）
<p style="white-space: normal;">（二）执行机构汇总上报
<p style="white-space: normal;">各地高新技术企业认定执行机构负责判断企业更名类型，指导企业组织变更申请材料，并对申请材料进行初审。初审通过后，各地高新技术企业认定执行机构出具推荐报告并填写《高新技术企业名称变更情况汇总表》（附件3），并将企业变更申请材料（一式两份）、审核材料一式一份，于各批次截止时间之前报送至省认定办。
<p style="white-space: normal;">（三）省认定办组织审核
<p style="white-space: normal;">省认定办组织对高新技术企业变更类型进行确认并对变更申请材料进行审核。经审核，更名后符合认定条件的企业，按照有关程序进行公示，公示无异议的重新核发认定证书，编号与有效期不变。更名后不符合认定条件的企业，终止其高新技术企业资格，并在高新技术企业认定管理工作网上公告。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体须在2023年9月10日前，登录“大数据产业发展示范申报系统”（https://www.bdcases.org.cn）完成信息填报。按要求提交能反映申报主体在“具有较强的规模实力、经济效益、技术研发能力和融合创新能力”等方面的佐证资料和《企业责任声明》，并将盖章的纸质版项目申报书（一式二份，需封面盖章和骑缝盖章）和扫描电子版报送至区企服局（见附件3），纸质项目申报书内容须与网上填报内容一致。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）各申报主体须于2023年9月10日前，《2023年大数据产业发展示范申报汇总表》（见附件4，不需要盖章）可编辑版发送至区企服局指定邮箱中，逾期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）已通过国家标准《数据管理能力成熟度评估模型》（GB/T 36073-2018，DCMM）三级及以上贯标评估的申报主体，其申报项目将直接推荐到国家工信部。

<p style="white-space: normal;">市发改委已制定下发《武汉市新能源汽车公用充换电基础设施建设补贴（第三批）实施方案》，请各充换电基础设施权属单位对照《实施方案》编制项目补贴申报书，申报书以站为单位编制。申报材料一式5份用A4纸双面打印，按资料顺序装订成册（封面、封底为110克以上白色哑光纸）并加盖单位公章，同时提供Word和Pdf扫描电子文本各一份。
<p style="white-space: normal;">请各申报单位于2023年6月5日17点前将申报材料纸质版送至高新区公共服务中心5号楼4001室，电子文本发至邮箱dhgxnyb@163.com。

<p style="text-wrap: wrap;">1．申请列入名单的企业10月10日前登录高新技术企业认定管理工作网(http://www.innocom.gov.cn/)，根据提示进入相应模块进行申报，生成纸质文件和《2023年享受增值税加计抵减政策先进制造业企业名单》（见附件5），加盖公章后于10月12日上午10点前报所至我局。未及时申报的企业后续可继续申报，每月26日前报送至我局。
<p style="text-wrap: wrap;">2．名单采取“真实发生、自行判别、申报享受、相关资料留存备查”的申请方式，各申报企业对所提供材料和数据的真实性负责并签署承诺书。如发现存在不符合政策条件的企业，将形成《不再享受先进制造业企业增值税加计抵减政策名单》（见附件6）提交至市经信局。名单内企业自不符合政策条件之月起不再享受政策。
<p style="text-wrap: wrap;">3.材料提交要求：（1）纸质版文件（系统生成纸质文件、2023年享受增值税加计抵减政策先进制造业企业名单、企业承诺书，各一份加盖公章）提交至光谷政务服务中心7号楼7018办公室；（2）电子版文件（系统生成纸质文件加盖公章扫描件、2023年享受增值税加计抵减政策先进制造业企业名单word版及加盖公章扫描件、企业承诺书盖章扫描件）发送到邮箱dhtzjg@163.com。资料提交截止时间10月12日上午10点。

<p style="white-space: normal;">各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门、中央企业（以下统称推荐单位）负责组织推荐。推荐单位要认真筛选行业代表性强的龙头骨干企业或专业性强、特色鲜明、创新性高的中小企业，根据“绿色设计+制造”型企业和“绿色设计+服务”型企业分类，指导企业按照《工业产品绿色设计示范企业申报书》（附件2）有关要求开展自评价和打分，编制申报书，并切实加强对申报企业自评价结果和证明材料的把关。被推荐企业自评价得分原则上不低于80分。
<p style="white-space: normal;">请各推荐单位于2023年6月30日前将推荐文件、工业产品绿色设计示范企业（第五批）推荐汇总表（附件1）、第五批工业产品绿色设计示范企业申报书（附件2）、工业产品绿色设计示范企业动态管理表（附件3）等电子版材料通过工业节能与绿色发展管理平台（https://green.miit.gov.cn）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。

<span style="text-wrap: wrap;">申报单位请将加盖单位公章并胶装完整的纸质申报资料一式一份会同电子版光盘，于</span><span style="text-wrap: wrap;">2023</span><span style="text-wrap: wrap;">年</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">24</span><span style="text-wrap: wrap;">日</span><span style="text-wrap: wrap;">17:00</span><span style="text-wrap: wrap;">前报送至东湖高新区企服局（管委会</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">号楼</span><span style="text-wrap: wrap;">7012</span><span style="text-wrap: wrap;">办公室）。</span>

<p style="white-space: normal;">1、材料形式：企业根据政策及实施细则要求（详见附件）准备相关材料，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到东湖高新区金融工作局。同时，审核通过后将材料word版发送至电子邮箱774253062@qq.com。
<p style="white-space: normal;">2、申报期限：申报机构须在2022年4月10日—2022年4月18日期间完成申报材料的提交。
<p style="white-space: normal;">3、审核流程：形式审查、部门联合核查、公示等环节。

<span style="text-wrap: wrap;">现对东湖高新区范围内承担</span><span style="text-wrap: wrap;">2021</span><span style="text-wrap: wrap;">年度、</span><span style="text-wrap: wrap;">2022</span><span style="text-wrap: wrap;">年度、</span><span style="text-wrap: wrap;">2023</span><span style="text-wrap: wrap;">年度国家、省、市、区科技计划项目及相关政策补贴的高新技术企业、科技型中小企业、创新平台、大学科技园、孵化器及众创空间等单位开发科研助理岗位吸纳应届高校毕业生的情况进行统计，请相关单位予以配合，填报《开发科研助理岗位信息统计表》（附件），分别于</span><span style="text-wrap: wrap;">6</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">27</span><span style="text-wrap: wrap;">日、</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">日、</span><span style="text-wrap: wrap;">8</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">日前将表格电子版发送至邮箱</span><span style="text-wrap: wrap;">contactforwork@163.com</span><span style="text-wrap: wrap;">。材料中请注明单位名称、联系人及联系方式。</span>

<p style="white-space: normal;">本批次公示对象为2021年首次认定通过的非规模以上高新技术企业。为提高拨款效率，请公示对象尽快在公示期内完成科技型中小企业评价（见附件1）、高企年报，以及2022年度企业所得税汇算清缴、工商年报等事项。
<p style="white-space: normal;">如有异议，请在公示期内向东湖高新区科创局提出书面意见及有效联系方式。
<p style="white-space: normal;">联系电话：027-67880523,65563216
<p style="white-space: normal;">办公地址：高新大道777号光谷公共服务中心2号楼4004
<p style="white-space: normal;">邮箱地址：kjcx3854@qq.com

<p style="text-wrap: wrap;">根据国家能源局通知，国家能源局拟组织开展新型储能试点示范，请符合条件的单位对照通知要求积极申报。申报材料包括《新型储能示范项目申请表》、《新型储能示范项目申请报告》等，央企集团所属项目参加所在地申报的，应附所属央企集团书面支持意见函件。
<p style="text-wrap: wrap;">纸质申报材料一式三份（原件加复印件）请于7月12日前报送我局（公共服务中心5号楼4001室），电子版申报材料请同时发邮箱dhgxnyb@163.com。

目前国家重大项目库已开放了申报通道，请企业参照省发改委项目申报操作指引（详见附件），认真填写项目信息，尽可能手续合规完备，并将辅助标识填写为“2023年中长期贷款项目”。我局将按照产业政策、区域政策、节能环保政策等对区内申报项目进行初审，并逐级推送至国家发改委。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报方法及流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报方法。创新型中小企业申报条件及佐证材料等相关要求见附件1，申请企业需登录优质中小企业梯度培育平台（以下简称培育平台，网址：https://zjtx.miit.gov.cn）“创新型中小企业申报”栏目中填报相关企业信息及对应材料，完整填写《创新型中小企业自评表》，并按要求上传佐证材料。同步登陆https://www.wenjuan.com/s/JRzAJ34/填写东湖高新区创新型中小企业备案名单信息。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报流程。企业申报自本通知下发之日起至2023年10月7日截止。企业在培育平台申报后，由企服局按照评价标准，对企业自评信息和相关佐证材料进行初审，于10月13日前推荐至市经信局，市经信局进行复核，公示后，报省经信厅备案，由省经信厅统一公告。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报注意事项
<p style="text-wrap: wrap;">1. 申请创新型中小企业不收取任何费用，所有审核工作将严格按照《细则》中有关规定执行，坚持公平公正。企业只需如实填报并提供相关资料即可。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 创新型中小企业有关评价标准以《细则》为准，相关概念需以《细则》中“部分指标和要求说明”为准。
<p style="text-wrap: wrap;">3. 评价为创新型中小企业的，应在有效期内每年4月30日前通过培育平台更新企业信息。未及时更新企业信息的，将取消复核资格。

<p style="white-space: normal;">一、启动组织申报。请各省级商务主管部门结合工作实际适时启动组织申报工作，公布本地区重点联系企业申报渠道。符合《制度》规定的申报条件、有意愿申报的企业于4月30日前向注册地省级商务主管部门提出申请。有意愿申报的中央企业于4月30日前直接向商务部提出申请。企业在全国多地设有分公司或分支机构的，原则上由企业总部进行申报，避免重复申报。
<p style="white-space: normal;">二、提交申报材料。申报企业应认真填写《制度》中的《商贸物流重点联系企业申报基本情况》（以下简称《基本情况》），真实、准确提供企业的基本信息、业务规模、仓储能力、运输能力和标准载具应用水平等情况，并提供营业执照、财务报表、审计报告等相关证明文件。
<p style="white-space: normal;">三、推荐重点企业。请各省级商务主管部门对企业申报材料进行严格审核，向商务部推荐申报材料真实准确、符合申报条件的企业，于5月15日前通过邮寄和电子邮件方式向商务部报送2023年重点联系企业推荐名单（附件2）和推荐企业的《基本情况》。
<p style="white-space: normal;">四、确定重点企业。商务部将会同有关行业协会对中央企业申报材料进行审核并对各地推荐企业名单进行复核，经公示程序后确定2023年重点联系企业名单。

<p style="text-wrap: wrap;">2.各专项均须通过“国家科技管理信息系统公共服务平台”（http://service.most.gov.cn）进行申报，申报通知、材料提交、立项公示等信息均需登录该平台查看。未注册的申报单位需按照网站指引进行注册，技术咨询电话：010－58882999。
<p style="text-wrap: wrap;">3.各申报单位选择“湖北省科学技术厅”作为推荐单位。申报单位网上提交后，将申报书PDF版和申报指南PDF版发送至科创局邮箱contactforwork@163.com，符合申报要求的项目，科创局将汇总推荐至省科技厅相关处室。后续省科技厅负责对审核通过的项目在系统中进行推荐。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.网上申报：申报单位登陆高新区企业创新积分系统http://innovc.wehdz.gov.cn，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的“法人登录”进行登录。在“政策申报”→“申报总览”→“科技企业孵化器（大学科技园）2022年绩效评价”或“众创空间2022年绩效评价”中填写申报信息，并上传所需各类证明材料。
<p style="text-wrap: wrap;">2.申报时间：申报系统将于2023年10月16日（周一）开放，请于2023年10月24日（周二）18:00前完成系统申报，逾期系统自动关闭，未在规定时间完成申报或申报材料不全者视为放弃。
<p style="text-wrap: wrap;">3.工作流程：网上申报→形式审查→第三方机构评议审查→核查→公示→拨款。

<p style="white-space: normal;"><strong>三、组织方式</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）征集大企业需求。各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门（统称省级中小企业主管部门）、工业和信息化部机关相关司局组织动员本地区、本行业有一定龙头带动作用的大企业围绕工作目标、参考《产业基础创新发展目录》、结合自身发展实际，提出拟请中小企业“揭榜”攻关的技术创新需求。有意愿的大企业填写《大企业技术创新需求表》（见附件1，可选择是否公开），刻录电子版光盘、打印纸质版并加盖企业印章，通过两个渠道报送：一是由省级中小企业主管部门组织联系的大企业，报送至所在地省级中小企业主管部门。省级中小企业主管部门初核后，于2023年4月27日前通过EMS寄至工业和信息化部。二是由工业和信息化部机关相关行业司局组织联系的大企业，于2023年4月27日前通过EMS直接寄至工业和信息化部。工业和信息化部将结合所属行业领域迫切性、可行性等情况，筛选形成大企业技术创新需求目录，发至省级中小企业主管部门，并通过全国大中小企业融通创新服务平台（www.xieshouxingdong.cn）将可公开部分向社会公布。
<p style="white-space: normal;">（二）组织中小企业“揭榜”。省级中小企业主管部门组织有意愿且符合《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）的中小企业围绕大企业技术创新需求目录“揭榜”，在全国大中小企业融通创新服务平台填写《中小企业“揭榜”对接表》（见附件2），提交《中小企业“揭榜”申请书》（模板见附件3），打印纸质版并加盖企业印章，报送至省级中小企业主管部门。省级中小企业主管部门对材料初审后，报送至工业和信息化部，报送时间另行通知。
<p style="white-space: normal;">（三）确定“揭榜”企业名单。“发榜”大企业根据“揭榜”中小企业的团队水平、研发能力、攻关方案、与需求匹配度等组织遴选，每项需求选择1-3家“揭榜”企业，由大企业与“揭榜”企业自主确立合作关系。项目完成后由大企业自主安排验收，确定“揭榜”企业是否进入供应商目录或继续深化合作关系，协同推进技术攻关和创新。工业和信息化部机关相关司局做好组织协调、指导审核和服务工作。
<p style="white-space: normal;">（四）做好服务支撑。各地要充分发挥中小企业服务体系作用，动员中小企业服务机构、平台企业、高校、科研院所等加强服务支持，为大企业与中小企业协同攻关提供检验检测、小试中试、专利申请和管理、融资促进、市场开拓等服务，并对专精特新“小巨人”企业、专精特新中小企业和创新型中小企业给予适度优惠，为大中小企业融通创新营造良好外部环境。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">申报主体需如实填写项目申报书（见附件2）。在8月30日上午12点前，将盖章的申报材料纸质版（一式三份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与在线提交的电子版内容一致）
<p style="text-wrap: wrap;">联系电话：67880565

<span style="text-wrap: wrap;">根据《市科技局关于组织推荐武汉市科技成果转化项目的通知》和高新区推荐要求，结合企业发展需要，符合上述条件的企业，将《武汉市科技成果转化项目申报书》报送至管委会2号楼4004办公室。科创局根据推荐办法，按照市区联动要求，适时向市科技局推荐。项目立项结果以市科技局官网公示为准。</span>

<p style="white-space: normal;">如有异议，可于公示期内向东湖高新区社会事务局提出书面意见，并提供联系方式，以便反馈查核情况。
<p style="white-space: normal;">联系电话：027-65563196、027-65563149
<p style="white-space: normal;">邮箱：1872461552@qq.com

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、有关要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">对于已获得省级专项资金支持尚未完成项目验收的企业不得参与项目申报。请符合条件的各相关企业积极申报2023年度省级制造业高质量发展专项揭榜挂帅项目，认真填报《揭榜挂帅项目推荐汇总表》（附件4），编制《揭榜挂帅项目资金申请报告》（附件5），于9月18日下午3点前将项目申报材料（一式四份含电子版，汇总表excel及盖章版pdf，资金申请报告word及盖章版pdf）报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。

<p style="white-space: normal;">1、材料要求：请各申报单位依据申报的奖励类别，按照附件《奖励申请材料》中材料清单所列资料，按照顺序装订成册，加盖公章及骑缝章送交管委会金融工作局（政务中心7号楼5007办公室）。同时，将申报材料电子版发至邮箱dhgxqjrb@163.com。
<p style="white-space: normal;">2、申报时间：2023年6月2日至6月16日，逾期不再受理。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、材料要求：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、纸质材料：申报材料（在申报指南中的附件），一式两份，胶装，封面和骑缝盖章。
<p style="text-wrap: wrap;">2、电子材料：申报材料扫描件（盖章后）、《汇总表》（Excel版本）发送至指定邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、截止时间：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">2023年10月11日（周三）。逾期不予受理。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、材料要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">截止时间：10月25日下午5点前。
<p style="text-wrap: wrap;">（一）“免申即享”（奖励类）项目，申报单位填写附件2，电子版材料（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱dzxxk2022@163.com，无需提交纸质材料。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）择优支持（补助类）项目，申报单位需要提交项目申报书（附件3或附件4）及附件，A4 纸打印装订成册，纸质版一式两份，递交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；材料的电子版和附件2（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱dzxxk2022@163.com。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>2. 办理材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（1）专项补贴申请书；
<p style="text-wrap: wrap;">（2）支出明细表及相应的合同（和中国信息通信研究院或其指定的代理商签订的二级节点建设合同）、发票、付款凭证、实物照片等复印件；
<p style="text-wrap: wrap;">（3）企业节点和标识解析注册量证明材料；
<p style="text-wrap: wrap;">（4）企业营业执照复印件（验原件）；
<p style="text-wrap: wrap;">（5）信用报告（信用中国下载）；
<p style="text-wrap: wrap;">（6）企业无违法违规及材料真实性承诺函（盖公章）。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>3. 奖补标准</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">推进产业链整体数字化转型——二级节点。对于建设工业互联网二级节点项目的企业，给予最高150万元奖励。
<p style="text-wrap: wrap;">请申报企业于2023年7月26日（周三）下午17:00前将《申请报告》（模板见附件）纸质版一式两份（胶装成册、盖公章及骑缝章）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室，电子版材料（可编辑版和加盖公章pdf版）发送至邮箱2397071229@qq.com。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、网上申报：请各申报单位登陆“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）“政策申报”栏目，认真填写申报信息，上传所需各类证明材料。
<p style="text-wrap: wrap;">2、申报时间：2023年6月25日8时至7月14日17时。在规定时间前未完成申报或提交材料不全者视为放弃。
<p style="text-wrap: wrap;">3、工作流程：形式审查、实质审查、现场复核、查重、公示等环节。

请符合条件的有关企业如实填报项目征集表（附件2），于5月25日中午12:00前报企业服务和重点项目推进局汇总。根据市经信局要求，此后的新增项目可每季度末汇总报送。

目前第六批申报工作正在开展中，请企业认真填写项目信息，尽可能手续合规完备，我局将按照项目主体、项目要求及审核要求进行初审，做好企业的辅导和服务工作。

<span style="text-wrap: wrap;">请符合申报条件的企业，按照文件要求，于6月7日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。</span>

<span style="text-wrap: wrap;">请通过资格审查的企业严格按照要求编制省工程研究中心申请报告及证明材料，并将纸质版、电子扫描版光盘各一式1份报送至所在园区。请各园区对相关企业资格及材料进行审核，并将省工程研究中心申请报告及证明材料（纸质版、电子扫描版光盘一式1份）于2023年10月11日下午16：00前将报送至区发改局，逾期不予受理。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、材料要求：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、纸质材料：申报材料（附件2），一式四份，胶装，封面和骑缝盖章。
<p style="text-wrap: wrap;">2、电子材料：申报材料扫描件（Word版本和盖章后的PDF版本）、《汇总表》（附件3，Word版本），发送至指定邮箱。

(一)社会团体、民办非企业单位

社会团体、民办非企业单位年检工作需通过“湖北政务服务网” (http://zwfw.hubei.gov.cn/)办理。在政务网首页“特色服务”中，选择“社会组织年度检查”，以法人账号登录填报，具体填报步骤见“年度检查填报指南”(详见附件)。

(二)基金会

基金会年检工作需通过“社会慈善与募捐系统”（http://csmj.mca.gov.cn）办理。

<p style="text-wrap: wrap;">（一）组织申报。申报试点城市的省（区、市）和兵团，由省级财政部门联合同级中小企业主管部门择优选定拟申报的试点城市，并向财政部、工业和信息化部报送推荐函。每批次各省、自治区最多推荐1个城市，直辖市最多推荐1个所辖区县，计划单列市、兵团如申报应单独申报。已被两部门纳入试点范围的城市在后续年度中不再重复申报。拟申报试点的城市和兵团应按要求编制中小企业数字化转型城市试点实施方案（模板见附件1），需包括城市现有工作基础、工作目标、具体实施内容、资金使用方向、保障措施、责任分工等内容。
<p style="text-wrap: wrap;">上述资料由省级财政部门联合同级中小企业主管部门将加盖公章的纸质版和PDF版（光盘刻录）各一式两份上报财政部、工业和信息化部。申报首批试点城市的省（区、市）和兵团于2023年7月30日前报送。

项目申报采取无纸化申报方式，申报单位的项目负责人登录“湖北省科技计划项目管理公共服务平台”（http://jhsb.hbstd.gov.cn），在线填写项目基本信息表，并上传诚信承诺书（签字盖章）、申报书封面（盖章）、申报书正文以及相关附件材料（新单位注册按照网站指引进行，附件材料清单见平台系统），高新技术领域、农业农村领域申报截止时间为2023年3月12日17：00，社会发展领域申报截止时间为2023年3月20日17：00。

请各相关企业按照市经信局通知要求，对照规范条件(相关规范条件详见工信部节能司网站)，按照自愿申报原则如实填报规范条件申请书等材料，完成“工业节能与绿色发展管理平台”https://green.miit.gov.cn,行业规范管理-行业规范材料报送）线上申报。电子申报资料同步提交到我局邮箱，纸质申报材料一式三份提交至企服局。

<p style="white-space: normal;">1．相关单位填报《武汉市科技成果转化中心推荐表》（见附件），报东湖高新区科创局。
<p style="white-space: normal;">2．东湖高新区科创局负责审核并出具推荐意见报市科技局。
<p style="white-space: normal;">3. 市科技局审核后进行授牌，推动科技成果转化中心建设。

请梳理本公司特色优质的文创展品、科技展品等各类展品，有展品展示需求的公司，请认真填写第十九届文博会展位展品申请表（见附件2），于2023年3月17日（星期五）前报送区科技创新和新经济发展局。
<p style="white-space: normal;">联系人：王阳阳 027-67880359
<p style="white-space: normal;">邮箱：295824633@qq.com 

<p style="white-space: normal;"><strong>三、申报方式</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）线上注册
<p style="white-space: normal;">申报企业访问“东湖高新区产业扶持资金管理平台”（网址http://27.17.34.227:9007/dhgx-firm/#/apply/detail?id=12），填写企业基本信息完成注册（已注册的企业，用已有账号直接登录）。
<p style="white-space: normal;">（二）线上申报
<p style="white-space: normal;">申报企业登录“东湖高新区产业扶持资金管理平台”，根据页面提示，选择申报类别，按页面步骤进行填写，上传相关材料附件，填报完成后核对企业信息，确认无误后进行提交。
<p style="white-space: normal;"><strong>四、申报时间</strong>
<p style="white-space: normal;">线上申报时间为5月9日（周二）12:00—6月2日（周五）16:00，系统于申报时间截止时关闭，逾期将无法申报。
<p style="white-space: normal;"><strong>五、申报材料</strong>
<p style="white-space: normal;">所有申报奖励的企业均需填报附件2《2023年现代服务业奖励补贴申报表》，各具体项目还应一并填报下列材料：
<p style="white-space: normal;">（一）申领人才薪酬补贴的企业，需填报附件3《人才薪酬补贴申报明细表》。
<p style="white-space: normal;">（二）申领分公司转独立法人企业奖励的企业，需填报附件4《分公司转独立法人企业奖励申请表》。
<p style="white-space: normal;">（三）申领新引进落户企业奖励的企业，需填报附件5《新引进落户企业奖励申请表》。
<p style="white-space: normal;">（四）申领自持房产补贴的企业，需填报附件6《自持房产补贴申请表》。
<p style="white-space: normal;">（五）申领楼宇突出经济贡献奖励的企业，需填报附件7《楼宇突出经济贡献奖励申请表》、附件8《楼宇入驻企业清单》。
<p style="white-space: normal;">（六）申领楼宇招商引企奖励的企业，需填报附件9《楼宇商引企奖励申请表》。
<p style="white-space: normal;">（七）申领服务业重大项目建设奖励的企业，需填报附件10《服务业重大项目建设奖励申请表》。
<p style="white-space: normal;">（八）申报推广新服务应用场景的企业，需填报附件11《东湖高新区应用场景机会清单征集表》、附件12《东湖高新区应用场景能力清单征集表》。
<p style="white-space: normal;">同时根据申报指南要求提交其他所需的附件材料。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、申报方式及要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">登陆光谷企业协作平台：
<p style="text-wrap: wrap;">https://www.htzipr.com/index进行申报，申报模块将于2023年10月7日开放。
<p style="text-wrap: wrap;">平台技术支持电话：17354307139

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、材料要求：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、纸质材料：《申报书》（含附件），一式3份，胶装，封面和骑缝盖章。
<p style="text-wrap: wrap;">2、电子材料：《申报书》（清晰扫描的PDF版本）、《推荐汇总表》（Word或者WPS版本），发送至指定邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、联系方式：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1. 联系人：企服局  叶光辉
<p style="text-wrap: wrap;">2. 电  话：67886135
<p style="text-wrap: wrap;">3. 邮  箱：464799662@qq.com
<p style="text-wrap: wrap;">4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、遴选程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报推荐。符合条件的企业组织相关人员客观如实填写申报材料，提交企业或人力资源部门审核。企业研究提出推荐人选，并在企业内部进行不少于3个工作日的公示。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）逐级审核。企业将申报材料报送各区经信部门，各区经信部门会同各区委组织部门审核后，推荐至市经信局，市经信局商市人才工作局同意后，由市经信局报省经信厅。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）签订承诺。培养对象作出在培养周期内全职在湖北工作的承诺。培养对象是企业主要负责人的，需作出培养期内企业不迁出湖北的承诺。有关承诺报市、区经信部门备案。

<p style="text-wrap: wrap;">请申报企业于10月20日下午5点前，将盖章的申报书（附件2）纸质版一式两份提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室。电子版材料（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱：dzxxk2022@163.com  
<p style="text-wrap: wrap;">东湖高新区企业服务局咨询电话：67880565
<p style="text-wrap: wrap;">市经信局咨询电话：85316992
<p style="text-wrap: wrap;">请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

<p style="white-space: normal;"><strong>三、申报程序</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）基层单位推荐。各基层单位采取组织推荐和个人自荐相结合的方式，在广泛征求意见基础上，由所在单位集体研究确定拟推荐人选，并征求公安部门和纪检监察部门意见，经公示后按行政隶属关系逐级推荐。
<p style="white-space: normal;">（二）主管部门审核。各区人力资源（社会保障）局、市直主管部门和中央、省属在汉单位及市属大型企业作为主管部门，分别负责本辖区、本行业以及本企业的推荐审核工作，对推荐人选材料的真实性和准确性进行审查。
<p style="white-space: normal;"><strong>四、申报和推荐材料</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）武汉工匠、武汉市技能大师（线上申报）
<p style="white-space: normal;">各单位确定推荐人选后，应登录武汉人社大数据统一服务平台（http://ggfw.rsj.wuhan.gov.cn/）进行注册申报。申报单位应填写申报表并上传佐证材料，包括职业资格等级（职业技能等级）（要包含照片页、等级页和职业工种页）或专业技术职务证书或企业自主评价证明文件；主要技术技能成果支撑材料；所获荣誉、奖项的证书或文件；公示情况材料；征求公安部门和纪检监察部门意见材料等。事迹材料要着重突出候选人在技术技能方面的内容，主要包括：取得的成绩、技术创新以及在同行业领域中的重要影响和作用；在本职工作岗位上做出的贡献及所产生的经济效益（要求用数字量化反映）；带徒传技方面做出的贡献等内容，字数控制在2000字以内。
<p style="white-space: normal;">各区、各主管部门应登陆平台后台（http://10.9.136.71/）进行审核，审核后应提交推荐函，内容包括推荐工作开展情况、人选基本情况和联系方式等。
<p style="white-space: normal;">系统操作手册可在武汉人社大数据统一服务平台（http://ggfw.rsj.wuhan.gov.cn/）首页—操作手册栏目查看。
<p style="white-space: normal;">（二）武汉市技能大师工作室（线下申报）
<p style="white-space: normal;">申报指引及表格可在市人力资源和社会保障局网站（http://rsj.wuhan.gov.cn/）“办事服务-表格下载”栏目下载。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、材料报送</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请符合申报要求的企业填报《技改贷款贴息项目推荐表》（附件2），于6月8日中午12:00前将纸质版1份（加盖公章）以及电子版（excel、盖章版pdf）报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7016办公室）。
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：刘源65563330 、王琳67886133
<p style="text-wrap: wrap;">邮  箱：dhtzjg@163.com

<p style="text-wrap: wrap;">关于申报技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台套设备购置补贴等项目。请符合申报要求的企业将：
<p style="text-wrap: wrap;">（1）《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（附件1，盖章纸质版一式5份逐页盖章、A4竖版正反打印，盖章版pdf）；
<p style="text-wrap: wrap;">（2）对应支持类别的《项目推荐汇总表》（附件2-1至附件2-6，电子版excel）；
<p style="text-wrap: wrap;">（3）《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，参考附件3，盖章纸质版一式5份，盖章版pdf）报送至各园区联系人。企业需确保相关信息完整、真实、有效。
<p style="text-wrap: wrap;">请各园区按支持类别将《项目推荐汇总表》（电子版excel）、各企业《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（纸质版一式5份、盖章版pdf）、《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，纸质版一式5份、盖章版pdf）、园区推荐报告于2023年6月16日上午12:00前报送至区企服局7018办公室，材料电子版发送至dhtzjg@163.com。

<p style="white-space: normal;">(一)推荐方式
<p style="white-space: normal;">东湖高新区内各有关单位和个人向东湖高新区社会事务局进行推荐申报，由东湖高新区社会事务局审查推荐至市民政局。
<p style="white-space: normal;">(二)推荐程序
<p style="white-space: normal;">1.有意参评“湖北慈善奖”的单位、个人、团队、慈善项目和慈善信托，首先由所在单位履行推荐、考察、公示程序。公示以适当形式在本单位进行，公示内容包括推荐对象的基本情况和主要事迹，公示时间为5个工作日。公示无异议后，向东湖高新区社会事务局进行申报，并附相应材料清单(附件3-10)，一式三份，寄送至东湖高新区社会事务局。
<p style="white-space: normal;">2.东湖高新区社会事务局依照程序初评后，统筹考虑参评对象的慈善领域、行业布局等因素形成“湖北慈善奖”推荐名单后，征求东湖高新区人社分局意见后报东湖高新区管理委员会。
<p style="white-space: normal;">3.推荐名单经东湖高新区管理委员会同意后正式报送市民政局。
<p style="white-space: normal;">(三)申报时间
<p style="white-space: normal;">东湖高新区社会事务局受理推荐材料截止时间为5月25日，逾期不再受理推荐。对于材料不齐全、未按规定填写的，特别是参评材料涉及捐赠金额与提供的捐赠票据等证明不符，以及未按要求征求意见的，将退回原推荐单位补充完善，逾期未能补齐的视为无效。

<p style="white-space: normal;">（一）大赛报名
<p style="white-space: normal;">参赛对象须登录湖北智慧农村网（http://www.hbncw.cn）“2023年乡村振兴实用技术大赛”栏目统一注册报名。参赛对象在注册和认证后，5月4日12：00前将完整的《2023年乡村振兴实用技术大赛报名表》Word版（附件）提交至系统中。并将报名表Word版、加盖企业公章的扫描PDF版、附件材料一起发送至科创局邮箱contactforwork@163.com，不需要提交纸质材料。科创局打印后在推荐单位处盖章，汇总报市科技局。
<p style="white-space: normal;">（二）县（市、区）推荐
<p style="white-space: normal;">各县（市、区）科技管理部门为报名推荐单位，于5月4日18：00之前登录湖北智慧农村网择优推荐。同时，将《2023年乡村振兴实用技术大赛推荐名单汇总表》报市（州）科技局和省科技厅农村处。
<p style="white-space: normal;">（三）初赛
<p style="white-space: normal;">初赛安排在5月中旬，分场次采取现场路演＋答辩的形式进行，全程网络直播。
<p style="white-space: normal;">（四）决赛
<p style="white-space: normal;">决赛安排在5月下旬，采取现场路演＋答辩＋网络投票的形式进行，全程电视直播。

<p style="text-wrap: wrap;">符合条件的小微企业和个体工商户，登录汉融通平台（网址：https://hrtjrfw.com.cn/login）申报贴息。
<p style="text-wrap: wrap;">2022年度纾困贷款贴息申报网址：
<p style="text-wrap: wrap;">https://hrtjrfw.com.cn/
<p style="text-wrap: wrap;">2022年度纾困贷款贴息申报客服专线：
<p style="text-wrap: wrap;">400-107-2027

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、参赛报名</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">符合参赛条件的单位自行登录大赛官方网站（www.cii-contest.cn）报名参赛。大赛注册报名和参赛项目提交截止时间为2023年10月22日。参赛单位须独立参赛，可结合赛题选择一个赛站参赛，具体参赛项目名称自行拟定，每个参赛项目仅限报一个赛题方向。大赛不向参赛单位收取任何费用。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、工作要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">报送材料应及时、完整、真实、准确。请有意向申报的行业机构、龙头企业于8月9日前将推荐申报文件及推进机构申报材料（附纸质版申报材料纸质版一式5份及电子版光盘）报送至报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。另申报单位需通过网上申报系统（https://111.11.4.72:15039/）填报相关信息（技术支撑：肖彦，010-88686147）。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）项目申报主体为在东湖高新区内注册独立法人的工业企业，企业具有健全的财务管理机构和制度，生产运营、财务状况和信用良好，并具有独立承担民事责任能力。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报的项目应是在建或已建成，且项目符合《5G全连接工厂建设指南》要求，针对5G应用有刚性需求，建成后具有较好的推广示范效应。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报材料要描述详实、重点突出、表述准确、实事求是、逻辑性强。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）申报企业近三年未发生重大安全事故及环境事故，无违法违规行为。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">申报主体需如实填写项目申报书（见附件2）。在8月30日下午5点前，将盖章的申报材料纸质版（一份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与电子版内容一致）
<p style="text-wrap: wrap;">联系电话：67880565

公示期间，如有异议，请以书面形式向东湖高新区科创局反映。凡以单位名义反映情况的材料要加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料要具实名并附联系方式。对匿名或无具体事实根据的举报，不予受理。

公示期为2023年4月7日至4月14日。如对公示的内容存在疑问和异议，请于2022年4月14<a style="white-space: normal;"></a>日前向东湖高新区企服局反映。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">企业可通过以下任意一种方式申报入库：
<p style="text-wrap: wrap;">1、企业可通过线上申报入口（网页地址：https://www.wjx.top/vm/hPuCnIi.aspx# ）进行在线申报；
<p style="text-wrap: wrap;">2、企业可将电子版《企业贷款融资需求统计表》（见附件）以文档形式发至邮箱fuxinyi3@163.com，文档和电子邮件以“企业简称+融资需求统计表”命名。
<p style="text-wrap: wrap;">联系方式：东湖高新区金融局  65563213

<p style="text-wrap: wrap;">第九条  市经信局根据全市产业总体布局，结合各区园区发展实际，每年发布专项资金申报通知及填报说明。需对应提交的资料：（一）园区专项资金奖补申报表；（二）园区星级指标数据表及相应的图文证明材料；（三）园区闲置用地处置明细清单；（四）园区编制完成的规划或区域统一评价成果；（五）四个新城区和临空港经济开发区“双百”工业园区范围内水电路气等基础设施项目合同、财务凭证、项目点位图；（六）按照当年申报通知要求的其他材料。
<p style="text-wrap: wrap;">第十条  专项资金应以园区或对应的运营管理平台（公司）进行申报。运营管理平台（公司）应是依法登记注册、具有独立法人资格的企业，具备园区建设、运营、服务相关资质。
<p style="text-wrap: wrap;">第十一条  园区运营管理平台（公司）应将申报资料及时合规提交区经信部门，由区经信部门对申报资料的真实性进行审核，经区人民政府同意后报市经信局。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、推荐程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门组织本地区工业企业、工业园区、工业绿色微电网系统解决方案供应商进行申报并择优推荐，有关全国性行业协会、中央企业分别组织本行业、本集团推荐工作。请于2023年9月18日前将《工业绿色微电网典型应用场景与案例申报书》（附件1）、汇总表（附件2）和相关申报材料（纸质版一式两份）寄送至工业和信息化部（节能与综合利用司），同时通过“工业节能与绿色发展管理平台”（https://green.miit.gov.cn）上传报送电子版材料。

<p style="white-space: normal;">湖北省2023年度高新技术企业认定工作采取常年申报、及时审核方式进行。根据国家认定办工作安排，请各企业结合实际情况自主确定申报时间，并于10月8日前完成申报，东湖高新区于10月11日前完成审核推荐。
<p style="white-space: normal;">（一）网上注册
<p style="white-space: normal;">1．“科学技术部政务服务平台”注册
<p style="white-space: normal;">申报企业登录“科学技术部政务服务平台”（网址：https://fuwu.most.gov.cn）进行法人账号注册登记，注册完成后须进行实名认证。完成认证后进入火炬中心“高新技术企业认定系统”完善注册时间、所属区域等信息。
<p style="white-space: normal;">2．“湖北政务服务网”注册
<p style="white-space: normal;">企业访问“湖北政务服务网”（网址：http://zwfw.hubei.gov.cn），完成湖北政务服务网“法人用户”注册，注册成功后登录账号。
<p style="white-space: normal;">（二）网上申报
<p style="white-space: normal;">企业登录“湖北政务服务网”，检索“高新技术企业认定申报”事项，点击“在线办理—我已阅读并承诺”后按要求在线填写《高新技术企业认定申请书》并上传相关附件材料，填写完成后在线提交。对涉密企业，须将申请认定高新技术企业的申报材料做脱密处理，确保涉密信息安全。
<p style="white-space: normal;">请确保“湖北政务服务网”高企认定申报系统企业名称等基本信息与“科学技术部政务服务平台”高企认定系统企业名称等基本信息一致。
<p style="white-space: normal;">（三）审核推荐
<p style="white-space: normal;">申报企业对提交的高企申报材料的真实性负责。东湖高新区结合《工作指引》要求，做好本区域申报企业的日常监督、申报材料形式审查等工作，并配合省认定办做好认定管理工作。
<p style="white-space: normal;">（四）材料报送
<p style="white-space: normal;">2023年企业申报工作，全程线上受理。通过国家认定办备案的企业，进入“湖北政务服务网”高新技术企业认定申报系统，打印带有水印版本的《高新技术企业认定申请书》，签字盖章后报送至东湖高新区科创局，报送时间另行通知，报送之前请妥善保存，保存期5年。

<span style="text-wrap: wrap;">各省级市场监管部门开展“服务月”活动的进展情况，请及时报送市场监管总局价监竞争局，有关图片及视频资料同时报送。“服务月”活动结束后，请各省级市场监管部门及时做好总结和数据统计，并于2023年7月7日（周五）17时前，将“服务月”活动总结报告和“服务月”活动开展情况统计表（见附件）通过“公文交换系统”报送总局价监竞争局。</span>

<p style="white-space: normal;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="white-space: normal;">申请检验检测机构的企业，应提交以下申报材料：
<p style="white-space: normal;">（一）检测机构资助申请书；
<p style="white-space: normal;">（二）获批检验检测以及认定机构的批文；
<p style="white-space: normal;">（三）上级批准的资质证书及企业相关资质文件。
<p style="white-space: normal;">申请质量服务站的项目，应提交以下申报材料：
<p style="white-space: normal;">（一）质量基础设施“一站式”服务站的资助申请书；
<p style="white-space: normal;">（二）获批的批复文件；
<p style="white-space: normal;">（三）评审专家评估达标的意见；
<p style="white-space: normal;">（四）质量服务站年终工作汇报材料。
<p style="white-space: normal;">申请能源管理体系认证或国家绿色产品认证的企业，应提交以下申报材料：
<p style="white-space: normal;">（一）企业认证资助申请表；
<p style="white-space: normal;">（二）企业相关资质文件；
<p style="white-space: normal;">（三）获批的证书复印件；
<p style="white-space: normal;">（四）企业获批的相关申请证明文件（合同发票等）。
<p style="white-space: normal;">申请商标品牌试点资助的企业，应提交以下申报材料：
<p style="white-space: normal;">（一）企业商标品牌资助申请表
<p style="white-space: normal;">（二）企业相关资质文件；
<p style="white-space: normal;">（三）获批的证书复印件；
<p style="white-space: normal;">（四）企业获批的相关申请证明文件等。
<p style="white-space: normal;"><strong>四、受理时间</strong>
<p style="white-space: normal;">申报材料受理时间为2023年4月10日～4月26日，各申报单位应按上述时间统一报送材料，过期不再受理。
<p style="white-space: normal;"><strong>五、申报要求</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）申报工作采取自愿申报的原则进行。
<p style="white-space: normal;">（二）申报材料应为A4幅面，按顺序装订成册，一式二份，并提交电子文档。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">步骤1. 发榜方登陆高新区企业创新积分平台http://innovc.wehdz.gov.cn，在“政策申报”模块中找到东湖高新区“揭榜挂帅“项目发榜方需求征集事项进行申报，按要求填写需求信息。发榜方填报后，可初步对接在汉高校院所、湖北实验室和国家创新中心，以增加揭榜成功的概率。
<p style="text-wrap: wrap;">步骤2. 科创局将委托行业专业机构对项目需求进行论证，确定发榜方，并通过东湖高新区政务网向社会发榜公告，组织需求单位走进在汉高校院所、湖北实验室和国家创新中心，举办政策宣介和对接活动。
<p style="text-wrap: wrap;">步骤3. 发榜方、揭榜方对接成功后，按有关规定签订技术合同并登记，其中，重大成果转化类的技术合同金额不超过项目支持金额的30%，核心技术攻关类和技术转移应用类的技术合同金额不低于项目支持金额，发榜方按照技术合同要求拨付首笔资金。
<p style="text-wrap: wrap;">步骤4. 发榜方、揭榜方共同制定发榜项目的实施方案，东湖高新区科创局委托第三方专业机构，组织专家对可行性方案进行论证，并根据专家论证意见提出财政资金拟支持项目名单，向社会公示。公示无异议后，东湖高新区科创局与发榜方签订“揭榜挂帅”项目任务书，技术合同作为任务书附件。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）单位举荐
<p style="text-wrap: wrap;">申报单位按照实际情况，如实填写申报书举荐人才（附件1），并通过东湖高新区产业部门或所属园区举荐。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）材料提交
<p style="text-wrap: wrap;">申报单位于2023年10月20日前将1份申报材料纸质版（申报书、资格证明材料）提交至中国光谷人力资源产业园服务大厅,电子版(PDF格式)发送至指定邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）材料审核
<p style="text-wrap: wrap;">招才局核定各用人单位举荐企业及人才资格无误后，必要时将委托第三方机构，择优遴选。名单报管委会批准后，为人才办理入选手续。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、联系方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.武汉东湖高新区招才局：027-65563228
<p style="text-wrap: wrap;">邮箱：donghu3551@vip.126.com
<p style="text-wrap: wrap;">2.光谷人力资源产业园：027-65523231
<p style="text-wrap: wrap;">地址：中国光谷人力资源产业园服务大厅（光谷五路光和创谷西南侧约110米）

<p style="white-space: normal;"><strong>三、申报方式</strong>
<p style="white-space: normal;">3551创业人才、优秀青年人才认定工作常态化实施，均通过东湖高新区人才动态积分模型进行评价。申报人在东湖高新区人才注册服务平台（网址：https://www.3551.org.cn）注册登录，点击“创业人才”或“优秀青年人才”板块进行申请，按系统要求，填报相应积分评价信息并上传证明材料。申报单位确认申报人填报信息无误，且相应积分预判达到60分及以上的，可正式提交申请。经审核后，由系统确认申报人最终积分，积分达到75分及以上的，入围3551创业人才或优秀青年人才，经实地考察核实无误后，办理入选手续。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、材料要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请企业于10月25日下午5点前，将材料递交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7016办公室。
<p style="text-wrap: wrap;">纸质材料：案例申报书（附件2），A4 纸打印装订成册，纸质版一式三份；
<p style="text-wrap: wrap;">电子版：材料的电子版和附件3（含可编辑版本和盖章PDF版）发送至邮箱1348413268@qq.com。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（1）《调查单位基本情况表》加盖公章；
<p style="text-wrap: wrap;">（2）营业执照（证书）复印件加盖公章；
<p style="text-wrap: wrap;">（3）截至申报期最近1个月的《利润表》复印件加盖单位公章；
<p style="text-wrap: wrap;">（4）打印并加盖税务部门和单位公章的《增值税纳税申报表》（带二维码）；
<p style="text-wrap: wrap;">（5）打印并加盖税务部门和单位公章的《增值税纳税申报表附列资料（表一）》（带二维码）；
<p style="text-wrap: wrap;">（6）收入构成说明加盖公章；
<p style="text-wrap: wrap;">（7）其他合同、发票、完税证明等文件；
<p style="text-wrap: wrap;">（8）规模以上服务业企业纳统统计数据真实性承诺函（见附件）。
<p style="text-wrap: wrap;">辖区变更（跨省）需纳入单位还需提供证明单位所在地发生跨省变更的材料。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、材料要求：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、纸质材料：《示范企业申报表》（含附件）、《企业两化融合总结报告》，纸质版（盖章），1份。
<p style="text-wrap: wrap;">2、电子材料：《示范企业申报表》（含附件）、《企业两化融合总结报告》、《示范企业推荐表》，其中申报表和总结报告发送扫描件和可编辑版本，推荐表发送可编辑版本。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、截止时间：</strong>2023年9月12日中午12点。逾期不予受理。

<p style="white-space: normal;">（一）各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门（以下统称省级主管部门）负责组织本地区第五批示范申报推荐工作。
<p style="white-space: normal;">（二）请申报主体在“服务型制造公共服务平台”网站（网址附后）完成注册并填报材料（申报书样式见附件1）。示范城市材料由本级政府工业和信息化主管部门负责填报。
<p style="white-space: normal;">（三）省级主管部门对本地区所有申报材料进行初审，并按照推荐名额择优推荐。通过初审的申报主体，须下载申报书并加盖申报单位公章（示范城市申报书由所在城市人民政府盖章），报送省级主管部门。省级主管部门对本地区申报材料进行汇总、审核后，加盖推荐单位公章，并填写“服务型制造示范遴选申报汇总表”（附件2）。各省级主管部门于2023年5月31日前，将第五批申报汇总表、相关申报书（一式1份）报送我部（产业政策与法规司）。
<p style="white-space: normal;">（四）我部将组织专家评审，并对通过专家评审的申报城市，以及需要进一步了解情况的申报企业、平台进行现场考查。
<p style="white-space: normal;">（五）请各地工业和信息化主管部门将负责该项工作的联系人姓名、职务、联系电话、传真、电子邮箱等，于2023年3月20日前反馈我部（产业政策与法规司）。

请符合征集条件的企业，按照文件要求，于1月15日登陆“国家粮食技术转移中心信息平台”填报，并向发改局备案相关信息。

<p style="text-wrap: wrap;">
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、检查程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">成品油零售经营企业按要求带齐年检材料到企业注册地所在区（开发区）商务主管部门初检，初检通过后报市商务局复检。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>五、须提交的材料</strong><strong>
</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）企业须提交以下年检资料的原件和复印件，表格、复印件均需加盖公章。包括：
<p style="text-wrap: wrap;">1．《成品油经营企业年度检查登记表》（附件1）（正反面打印，一式两份）；
<p style="text-wrap: wrap;">2．《成品油零售经营批准证书》副本；
<p style="text-wrap: wrap;">3．市场监管部门核发的《营业执照》副本；
<p style="text-wrap: wrap;">4．应急管理部门核发的《危险化学品经营许可证》副本；
<p style="text-wrap: wrap;">5．税务部门出具的2022年度的成品油购销纳税凭证或者成品油进、销、存情况审计报告（报表）；
<p style="text-wrap: wrap;">6．成品油零售经营企业与合规批发经营企业签订的成品油（购油）协议；
<p style="text-wrap: wrap;">7．经营企业1-12月购销台账复印件；
<p style="text-wrap: wrap;">8．新建、改建、扩建后首次参加年检加油站需提供油气回收系统、加油站防渗改造验收资料或者第三方机构出具的能证明已完成上述安装、改造的报告（报告审原件，提供封面、相关设备安装内容描述页的复印件）；
<p style="text-wrap: wrap;">9．企业自查报告。重点报告企业（单个站点）2022年度经营情况，在质量、计量、消防、安全、环保、纳税等方面是否存在违法违规行为，是否受到行政处罚以及整改情况；产权、经营场所、设施是否发生变化；企业对自查报告的内容负相关法律责任；
<p style="text-wrap: wrap;">10．加油站需提供正面、两个侧面、油罐区照片电子档案各一张。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）填报以下行业数据表格，纸质材料加盖企业公章提交至市商务局市场运行处。表格电子版发至邮箱：scyxc3102@163.com
<p style="text-wrap: wrap;">1．《成品油经营企业年度检查登记表》（附件1）
<p style="text-wrap: wrap;">2．《2022年度加油站基本情况表》（附件2）
<p style="text-wrap: wrap;">3．《2022年度成品油零售企业基本情况表》（附件3）
<p style="text-wrap: wrap;">4．《2022年度外商投资成品油零售企业情况汇总表》（附件4）
<p style="text-wrap: wrap;">对因油气回收在线监测设备、地下油罐防渗未完成暂缓通过年检且在商务部门有备案的成品油零售经营企业，完成整改提交相关资料后准予通过年检。

<span style="text-wrap: wrap;">现将补贴结果予以公示，接收社会监督，公示期为</span><span style="text-wrap: wrap;">2023</span><span style="text-wrap: wrap;">年</span><span style="text-wrap: wrap;">9</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">21</span><span style="text-wrap: wrap;">日至</span><span style="text-wrap: wrap;">20</span><span style="text-wrap: wrap;">23</span><span style="text-wrap: wrap;">年</span><span style="text-wrap: wrap;">9</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">27</span><span style="text-wrap: wrap;">日。公示期间，如对公示情况有异议，请于公示期内向东湖高新区企服局提出书面意见，单位反映情况要加盖公章，个人反映情况要签署真实姓名并留下真实的联系方式、地址，逾期不予受理。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、工作内容</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）品牌建设情况调查
<p style="text-wrap: wrap;">1.调查对象包括2022年重点培育纺织服装百家品牌（附件1），以及未列入附件1但近年来品牌创建成效明显的企业和重视区域品牌建设且有一定影响力的产业集聚区。
<p style="text-wrap: wrap;">2.品牌企业线上填报调查表，并上传加盖企业公章的调查表扫描件。
<p style="text-wrap: wrap;">消费品牌企业进入https://www.wjx.cn/vm/ex3Taeo.aspx#，填报《2023年纺织服装消费品牌数据调查表》（附件2）；制造品牌企业进入https://www.wjx.cn/vm/eqaeYPT.aspx#，填报《2023年纺织服装制造品牌调查表》（附件3）。
<p style="text-wrap: wrap;">消费品牌企业指以运营自有品牌为主，产品面向终端消费者的服装、家纺企业。制造品牌企业指化纤、纺纱、织布、印染、纺机、产业用纺织品等领域企业，以及以服装、家纺代工生产为主的企业。
<p style="text-wrap: wrap;">3.地级/县级/乡级工业和信息化主管部门填写《2023年纺织服装区域品牌调查表》（附件4）后，提交电子版与加盖公章扫描件，无需线上填报。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）典型案例征集
<p style="text-wrap: wrap;">1.各省级工业和信息化主管部门推荐本地区品牌建设典型案例，填报《典型案例情况表》（附件5）。案例内容主要包括：基于“高端化、数字化、绿色化”的产业发展方向，围绕引领时尚消费、增强文化自信、提升品牌价值、绿色低碳发展、引导健康生活、运营管理创新等方面开展的工作和取得的成效；关于支持品牌建设的政策建议；对金融支持的需求。
<p style="text-wrap: wrap;">2.各省级工业和信息化主管部门根据品牌企业和区域品牌意愿，征集宣传视频。视频要求：1）时长为2—3分钟，版式为竖版；2）大小不超过4G，格式为MP4格式；3）分辨率不低于720P，播放流畅；4）附带一段简要文字（100字以内）作为视频介绍，一张清晰鲜艳、有代表性的图片作为视频封面。
<p style="text-wrap: wrap;">3.我司将选取部分优秀典型案例，委托中国纺织工业联合会编入《2023年中国纺织服装品牌发展报告》；同时选取部分优秀视频，通过我司“快手”短视频平台“民生消费”政务号，向全行业、全社会发布推广。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、有关要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.各地要高度重视品牌调查和案例征集工作，充分发挥地方行业协会作用，积极组织辖区内符合条件的品牌企业以及县级/乡级工业和信息化主管部门参加本次调查工作。
<p style="text-wrap: wrap;">2.省级工业和信息化主管部门确定1名工作联络员负责工作沟通对接，于9月10日前将“工作联络员报名表”（附件5）发至 fzc@miit.gov.cn，texbrand@ctic.org.cn。
<p style="text-wrap: wrap;">3.请各单位认真填报并对填报内容真实性负责，省级工业和信息化主管部门请于9月30日前将辖区内参与本次调查工作的品牌企业和区域品牌名单（附件6）、品牌宣传视频，以及区域品牌调查表电子版汇总整理后，发至fzc@miit.gov.cn，texbrand@ctic.org.cn。

有报名意向的单位请于3月3日前填写附件1、2（含word版与盖章版扫描件），发送至邮箱641072654@qq.com。

<p style="text-wrap: wrap;">纸质材料：企业项目申报书及附件一式两份（申报书见附件2）。
<p style="text-wrap: wrap;">电子材料：对应纸质材料的电子版（含可编辑版和盖章扫描版）一份；汇总表（附件3）发送至邮箱1203971991@qq.com。
<p style="text-wrap: wrap;">请于2023年9月1日（周五）中午12点前报送至东湖高新区企业服务局，逾期不予受理。地址：武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7016办公室。

<p style="white-space: normal;">领取高企证书时，需一并提交领取人证明文件，否则不予受理，具体领取方式如下（二选一）：
<p style="white-space: normal;">1.本单位员工自行领取证书。需出具单位介绍信（附件1），并出示个人身份证原件。
<p style="white-space: normal;">2.委托服务机构代领证书。需出具所有企业授权委托书（附件2），并附服务机构领取人介绍信（附件3）。服务机构在领取证书前至少提前一天将代领证书的企业信息（含企业名、证书编号等）汇总后发送至邮箱dhgxqkcj@126.com。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">3551领军人才、创新人才、高端管理人才、科技服务人才、光谷产业教授均通过东湖高新区人才动态积分模型进行评价。
<p style="text-wrap: wrap;">申报人即日起在东湖新技术开发区人才注册服务平台（网址：https://www.3551.org.cn）注册登录，根据不同人才类别，点击相应板块进行申请，按系统要求，填报相应积分评价信息并上传证明材料。申报单位确认申报人填报信息无误，且相应积分预判达到60分及以上的，可正式提交申请。申报截止日期为2023年10月20日24时。 
<p style="text-wrap: wrap;">经审核后，由系统确认申报人最终积分并排名。积分排名在相应人才类别申报人数前40%的（领军人才、光谷产业教授（企业→高校）择优遴选），入围2023年度3551相应人才，经实地考察核实无误后，办理入选手续。

<span style="text-wrap: wrap;">请申报企业于</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">日（周六）</span><span style="text-wrap: wrap;">12:00</span><span style="text-wrap: wrap;">前，将盖章的申报材料纸质版含附件（申报书见附件</span><span style="text-wrap: wrap;">4</span><span style="text-wrap: wrap;">，一式三份，胶装成册）提交至武汉市东湖高新区高新大道</span><span style="text-wrap: wrap;">777</span><span style="text-wrap: wrap;">号</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">号楼</span><span style="text-wrap: wrap;">7016</span><span style="text-wrap: wrap;">办公室；盖章</span><span style="text-wrap: wrap;">PDF</span><span style="text-wrap: wrap;">版，</span><span style="text-wrap: wrap;">请提前压缩好全部文件并按照文件名：</span><span style="text-wrap: wrap;">2023</span><span style="text-wrap: wrap;">年度集成电路产业发展若干政策专项资金申报书</span><span style="text-wrap: wrap;">-</span><span style="text-wrap: wrap;">申报类别</span><span style="text-wrap: wrap;">-</span><span style="text-wrap: wrap;">申报单位保存，现场</span><span style="text-wrap: wrap;">U</span><span style="text-wrap: wrap;">盘拷贝给我局工作人员。</span>

请各农业企业、农村专业合作社等相关单位认真梳理在产业发展过程中的农业技术难题，填写《武汉市农业技术需求征集表》，于2023年3月31日前发送至各所在区科技管理部门，各区科技管理部门于2023年4月7日前将《2023年武汉市农业技术需求汇总表》发送至武汉市科技成果转化促进中心创新协作部邮箱(2023年4月1日后新征集的需求也可发送至此邮箱）。

<p style="text-wrap: wrap;">纸质材料：企业项目申报书及附件一式五份。
<p style="text-wrap: wrap;">电子材料：对应纸质材料的电子版刻入光盘（含可编辑版和盖章扫描版）一式两份。
<p style="text-wrap: wrap;">请于2023年6月6日（周二）下午5点前报送至东湖高新区企业服务局，逾期不予受理。地址：武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7012办公室。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、工作要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报单位通过申报系统（https://jbgs.ccidnet.com）进行申报，完成注册后填写申报所需材料，申报材料可在工业和信息化部网站（www.miit.gov.cn）“信息公开—文件公示”栏目查阅。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）请申报企业于11月10日下午5点前，将申报材料纸质版（胶装，一式三份，需申报单位加盖公章）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7016办公室，纸质版材料内容应与系统填报内容一致。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）请同步准备好申报材料可编辑版和盖章PDF版，按照文件名：单位名称-任务类别-揭榜产品-联系人-手机保存，现场U盘拷贝给我局工作人员。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、网上申报</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报时间
<p style="text-wrap: wrap;">网上申报时间：2023年8月23日-9月22日，逾期未申报的视为放弃。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）申报材料
<p style="text-wrap: wrap;">1.2023年国家项目配套补贴申报表。
<p style="text-wrap: wrap;">2.国家立项文件扫描件。
<p style="text-wrap: wrap;">3.国家拨付经费通知文件扫描件。
<p style="text-wrap: wrap;">4.国家拨付经费到账凭证扫描件。
<p style="text-wrap: wrap;">涉密项目请自行脱密处理，确保网上申报材料保密安全。
<p style="text-wrap: wrap;">牵头承担多个国家项目的，每个项目提交一套申报材料，分别申报。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）申报方式
<p style="text-wrap: wrap;">1.登录系统。登录武汉市科技局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），点击“项目申报与管理-在线申报”，以申报人账户进入“网上办事大厅”。
<p style="text-wrap: wrap;">2.在线填写申报信息。点击“项目申报”板块，选择“2023年度项目-后补贴项目-国家项目配套补贴”，在线填写申报信息。
<p style="text-wrap: wrap;">3.上传附件，提交项目。将签字盖章后的申报表及相关附件扫描后以PDF格式上传。确认无误后点击“提交”，申报完成。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、提交纸质材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请于9月25日（星期一）前将1份签字盖章后的纸质材料送达或快递至：江汉区发展大道164号武汉科技大厦1906室，收件人：郭俊，联系电话：027-65692073。
<p style="text-wrap: wrap;">涉密项目纸质材料，请严格遵守保密相关要求。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（1）参展补贴申请表（附件1）。
<p style="text-wrap: wrap;">（2）企业营业执照；展位合同、发票、付款回执；搭建合同、发票、付款回执；（复印件，验原件）。
<p style="text-wrap: wrap;">（3）所参加的展会获UFI认证证明（可在官网https://www.ufi.org查询）。
<p style="text-wrap: wrap;">（4）展会简介；企业展示内容简介；展位现场照片（展位全貌，必须要有展会标志、公司名称及摊位号）。
<p style="text-wrap: wrap;">（5）信用中国下载的信用报告。
<p style="text-wrap: wrap;">（6）企业无违法违规及材料真实性承诺函（盖公章）。
<p style="text-wrap: wrap;">（7）企业2022年度税收完税证明。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、申报要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请符合条件、有意申报的企业准备上述材料，要求装订成册盖章版一式两份于2023年9月22日前送到管委会企服局（高新大道777号7号楼7016室），盖章扫描件电子版（内容要求与纸质版一致）同步发送至邮箱donghuqifu@163.com。
<p style="text-wrap: wrap;">请按时报送，过期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：何  丹   65563308

1、登录系统。登录武汉市科技局门户网站(<a href="http://kjj.wuhan.gov.cn" target="_blank">http://kjj.wuhan.gov.cn/</a>)，点击“项目申报与管理—在线申报”，以申报人账户登录，进入“网上办事大厅”。
2、在线填写申报信息。在“网上办事大厅—项目申报”板块，选择“2022年度项目—后补贴项目—武汉市科技创新券补贴（2022）”，在线填写补贴申报书。
3、上传附件。《诚信承诺书》（见附件）签字并加盖公章后上传，每个研发项目的附件材料制作成一个PDF文件后上传。
4、提交申请。点击“提交”，申报完成。

请企业于2月10日（星期五）下午5点前将材料：数字经济应用场景需求征集表(附件2)和汇总表 (附件3）的word和盖章pdf扫描版打包发送至电子邮箱：3086009205@qq.com。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报企业填写《东湖高新区独角兽培育企业申报表》（见附件1）,并加盖公章；
<p style="text-wrap: wrap;">（二）附件：提供申报单位的法人营业执照副本复印件或扫描件（盖公章）；提供2022年审计报告和2022年完税证明；提供获得股权投资的相关证明材料（获得股权投资的投资协议、融资款到账证明、工商股权变更登记）；
<p style="text-wrap: wrap;">材料真实性承诺函（盖公章）；其它相应证明材料。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、申报时间及要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报时间：2023年8月31日下午5点前，逾期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）本次申报只需提交电子版。企业须将申报书及其附件整套材料电子版报发至邮箱：1203971991@qq.com。

<p style="white-space: normal;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="white-space: normal;">申请标准项目奖励的单位，应提交以下申请材料：
<p style="white-space: normal;">（一）标准项目资助奖励申请书；
<p style="white-space: normal;">（二）标准立项和批准发布的文件；
<p style="white-space: normal;">（三）该标准项目的特点及其先进性和创新性的证明或说明，其中标准中涉及专利的，还需提供专利证明；
<p style="white-space: normal;">（四）该标准的实施能给本区带来的经济效益和社会效益分析及相关资料；
<p style="white-space: normal;">（五）单位的统一社会信用代码或上级主管部门批准成立的文件；
<p style="white-space: normal;">（六）其他相关资料（编制说明、标准文本等相关资料），另国际标准还应提供国家标准委或国家相关部委办出具的主导制定的证明材料或国际会议邀请函、参会注册专家名单、会议照片、会议记录报告、标准文本等资料）；
<p style="white-space: normal;">（七）团体标准项目应提供专家审查意见书、标准推广执行效果评估意见等相关资料。
<p style="white-space: normal;">申请标准化组织（试点和国际化工作会议）企业，应提交以下申报材料：
<p style="white-space: normal;">（一）标准化组织（试点和会议）的资助申请书；
<p style="white-space: normal;">（二）获批承担国家标准化组织（试点和会议）的批文；
<p style="white-space: normal;">（三）本届委员会或工作组成员名单；
<p style="white-space: normal;">（四）申请单位营业执照（复印件）；
<p style="white-space: normal;">（五）上级主管部门批准成立的文件（复印件）；
<p style="white-space: normal;">（六）标准联盟章程和成员名单。
<p style="white-space: normal;">申请承担国家、省级以上关于行业发展标准理论研究的项目，应提交以下申报材料：
<p style="white-space: normal;">（一）标准化理论项目研究的资助申请书；
<p style="white-space: normal;">（二）获批承担研究项目的立项计划及合同书；
<p style="white-space: normal;">（三）研究项目成果材料；
<p style="white-space: normal;">（四）研究项目专家组评估验收意见。
<p style="white-space: normal;"><strong>四、受理时间</strong>
<p style="white-space: normal;">申报材料受理时间为2023年4月10日～4月26日，各申报单位应按上述时间统一报送材料，过期不再受理。
<p style="white-space: normal;"><strong>五、申报要求</strong>
<p style="white-space: normal;">（一）申报工作采取自愿申报的原则进行。
<p style="white-space: normal;">（二）申报材料应为A4幅面，按顺序装订成册，一式二份，并提交电子文档。

<p style="text-wrap: wrap;">1. 各有关部门要高度重视，精心组织，加强对本部门参评单位的指导和督促，对所属单位报送的数据和自评报告审核把关，汇总相关材料，确保本次评价考核工作顺利开展。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 请各参评单位对本单位重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享情况进行总结评估，按照自评报告提纲（见附件），在国家网络管理平台（nrii.org.cn）上填报相关信息，形成自评报告，并打印纸质版（一式2份）报送主管部门汇总。
<p style="text-wrap: wrap;">3. 请各参评单位于7月23日前，将经主管部门审核的自评报告电子版通过国家网络管理平台提交，各有关部门将汇总的纸质材料寄至国家科技基础条件平台中心。
<p style="text-wrap: wrap;">4. 参评单位要认真准备相关材料，确保数据真实可靠。评价考核将采取随机抽查的方式核实相关数据，对发现数据造假的单位，将根据相关规定记入科研严重失信行为记录。
<p style="text-wrap: wrap;">5. 本次评价考核的具体工作由国家科技基础条件平台中心承担。

请各相关单位按照大赛章程、规则等文件要求积极申报，于1月6日17:00前将本届大赛的作品和申报材料（见附件）报送东湖高新区管委会2号楼4004办公室，电子版材料发邮箱：zgggkx@sohu.com。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、有关要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1.请辖区符合条件的企业自愿申报，分类填报节能降碳技术装备申报书。企业申报材料须制作目录和封皮，纸张尺寸统一为A4，于左侧胶装成册并加盖公章和骑缝章，申报不同类别的项目应分别装订。电子版材料同时上传“工业节能与绿色发展管理平（https://green.miit.gov.cn）”。
<p style="text-wrap: wrap;">2.各申报企业请于2023年10月15日前报送材料，包含：申报材料纸质版一式四份，汇总表WORD版一份，报送至东湖高新区企业服务和重点项目推进局及电子邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：市经信局     85316931
<p style="text-wrap: wrap;">        区企服局     67880595   65563310
<p style="text-wrap: wrap;">邮  箱: donghuqifu@163. com
<p style="text-wrap: wrap;">地  址:高新大道777号政务服务中心7号楼7016室

<p style="text-wrap: wrap;">二、工作程序
<p style="text-wrap: wrap;">（一） 申报单位填写《2023年跨行业跨领域工业互联网平台申报书》（见附件2），并报送所在地方工业和信息化主管部门，申报单位对所报文件及材料的真实性负全责。2022年已获评跨行业跨领域工业互联网平台的，需重新申报，不占地方申报名额。
<p style="text-wrap: wrap;">（二） 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门为推荐单位，负责本地区跨行业跨领域工业互联网平台组织申报及材料初审工作，并填报《2023年跨行业跨领域工业互联网平台推荐信息汇总表》（见附件3），所推荐的工业互联网平台数量一般不超过2个。
<p style="text-wrap: wrap;">（三） 工业和信息化部信息技术发展司负责组织开展项目评审、名单公示、结果发布、跟踪评估等工作。评审方式包括符合性审查、调研核查、集中答辩等。
<p style="text-wrap: wrap;">三、工作要求
<p style="text-wrap: wrap;">请推荐单位于2023年6月16日前，将《2023年跨行业跨领域工业互联网平台申报书》纸质版（一式两份）及电子版（光盘）、《2023年跨行业跨领域工业互联网平台推荐信息汇总表》纸质文件（一份）以机要交换或邮政特快专递方式报送至我部（信息技术发展司），逾期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：王凯  谢学科 010-68208251
<p style="text-wrap: wrap;">邮寄地址：北京市海淀区恩济庄46号F区中国机电设备招标中心，邮编100142

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、材料报送</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）针对同意公开的技术创新需求
<p style="text-wrap: wrap;">各企业在线填写《中小企业“揭榜”汇总表（公开需求）》https://www.wenjuan.com/s/UZBZJvtZcwa/，将《中小企业“揭榜”对接表》（附件2）、《中小企业“揭榜”申请书》（附件3）（如揭榜多个需求，则每个需求的申请书分开胶装），于2023年8月14日下班前报送至区企服局（以上材料一式两份），并将上述材料的盖章扫描版、文字可编辑版，以及研发能力佐证材料的盖章扫描版发至邮箱donghuqifu@163.com，邮件名称为“公司名称+公开需求”；
<p style="text-wrap: wrap;">（二）针对不同意公开的技术创新需求
<p style="text-wrap: wrap;">各企业在线填写《中小企业“揭榜”汇总表（不公开需求）》https://www.wenjuan.com/s/y2eayaV/，将《中小企业“揭榜”对接表》（附件2）《中小企业“揭榜”申请书（附件3）》的盖章扫描版和文字可编辑版，以及研发能力佐证材料盖章扫描版发送至电子邮箱donghuqifu@163.com，邮件名称为“公司名称+不公开需求”。

<p style="text-wrap: wrap;">请于2023年11月1日前将纸质材料一式两份保送至东湖高新区招才局，电子版及扫描件发至邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;">联系电话：67886032
<p style="text-wrap: wrap;">电子邮箱：donghu3551@vip.126.com
<p style="text-wrap: wrap;">办公地址：高新大道777号光谷政务中心5号楼7009

<span style="text-wrap: wrap;">请各符合申报条件的企业，于</span><span style="text-wrap: wrap;">202</span><span style="text-wrap: wrap;">3</span><span style="text-wrap: wrap;">年</span><span style="text-wrap: wrap;">9月15日前，按照有关要求，将奖励预算申请表盖章版报送至指定邮箱，逾期将不予受理。</span>

<p style="white-space: normal;">材料提交：新申报的企业请提交纸质申报材料、电子申报材料（详情见一）；配合调查摸底企业仅需提交附件3盖章版的扫描件至指定邮箱（详情见三）；
<p style="white-space: normal;">纸质材料报送地址：企业服务和重点项目推进局7016室；
<p style="white-space: normal;">电子材料报送地址：donghuqifu@163.com
<p style="white-space: normal;">报送时间：2023年3月31日17:00之前

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、工作要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报主体可通过申报系统（https://jbgs.ccidnet.com）进行申报，完成注册后填写申报所需材料。申报截止时间为2023年11月10日。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）推荐单位于2023年11月30日前使用账号登录系统并确认推荐名单。各省、自治区、直辖市工业和信息化主管部门每个方向推荐项目数量原则上不超过15个；计划单列市工业和信息化主管部门每个方向推荐项目数量原则上不超过5个；上海（浦东新区）、深圳、济南-青岛、北京、天津（滨海新区）、杭州、广州、成都、长沙、武汉、南京等国家人工智能创新应用先导区每个方向推荐项目数量原则上不超过3个，不占属地指标，经省、自治区、直辖市工业和信息化主管部门审核后统一报送；中央企业集团和部属单位不占属地指标，可直接报送，每个方向推荐项目数量原则上不超过3个。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）工业和信息化部组织遴选并公布入围揭榜单位名单（每个揭榜方向原则上不超过5家）。入围揭榜单位完成攻关任务后（名单公布之日起不超过2年），工业和信息化部委托第三方专业机构开展测评工作，择优确定揭榜优胜单位（每个揭榜方向原则上不超过3家）。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）请推荐单位高度重视未来产业创新任务揭榜挂帅工作，充分调动企业、金融机构、科研院所、新型研发机构、相关产业联盟及行业协会的积极性，遵循公开、公平、公正的原则完成好推荐工作，并在政策、资金、资源配套等方面加大支持力度。

<span style="text-wrap: wrap;">请符合申报条件的企业，按照文件要求，于</span><span style="text-wrap: wrap;">2023年6月26日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>第五章 资金申报与审核</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">第十三条 资金的申报流程
<p style="text-wrap: wrap;">（一）发布通知。市经信局每年定期发布资金申报通知。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）组织申报。各区（开发区）经信部门在本辖区范围内转发市经信局通知，并组织企业开展相关申报工作。
<p style="text-wrap: wrap;">第十四条 资金的审核流程
<p style="text-wrap: wrap;">（一）受理初审。各区（开发区）经信部门按照本办法对企业申报材料的合规性、真实性、完整性进行初审。申报材料不全、不符合申报条件的不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）符合性审查。由各区（开发区）经信部门协请本区财政部门，对申报项目是否通过其它渠道获得过市级财政支持进行审核，审核申报企业是否享受区级“一事一议”政策。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）第三方专业机构评审。市经信局统一选聘1家第三方集成电路专业咨询机构和1家第三方审计机构。各区（开发区）经信部门根据选聘结果，组织开展对项目的第三方专业机构评审，由选聘产生的2家第三方专业机构联合开展下述评审工作：
<p style="text-wrap: wrap;">1.第三方集成电路专业咨询机构邀请集成电路产业专家，会同第三方审计机构，对申报企业是否符合申报条件开展专项评审；
<p style="text-wrap: wrap;">2.第三方审计机构，会同集成电路产业专家，对申报企业的项目实际发生费用进行专项审计；
<p style="text-wrap: wrap;">3.集成电路产业专家，会同第三方审计机构，针对符合条件的集成电路企业，进行现场实地核查；
<p style="text-wrap: wrap;">（四）项目拟定：
<p style="text-wrap: wrap;">1.由各区（开发区）经信部门依据第三方专业机构的评审意见和审计报告，确定本辖区资金拟支持的项目及金额并行文上报至市经信局，上报需提供的资料包括专项申请报告文件、项目审核程序清单、第三方专业机构关于项目的总体报告。
<p style="text-wrap: wrap;">2.市经信局按照10%比例对拟支持项目抽查复核，协请市直有关部门核查拟奖补企业是否满足环保、安全生产、产品质量、“一事一议”政策等符合性条件，并进行项目查重。
<p style="text-wrap: wrap;">3.市经信局根据项目抽查复核、符合性审查、项目查重等情况，汇总所有审核通过的申报项目，认定形成拟予以资金支持的项目清单。

<p style="white-space: normal;">申报系统“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）开放时间为3月8日（星期三）8:30至3月15日（星期三）17:30，请各拨款对象及时在“政策申报”模块中的“2023年高企认定奖励资金（第一批）”事项填写信息，按系统提示下载收据模板，加盖公章、财务章后，以PDF格式上传，逾期不予受理。
<p style="white-space: normal;">注意事项：请按照前期的<a href="http://www.wehdz.gov.cn/2022/ggxw_68627/tz_68628/202302/t20230214_2151842.shtml" target="_blank">公示期要求</a>，先获取科技型中小企业系统填报号和高企重新认定注册受理编号。职工总数超过500人或年销售收入超过2亿元或资产总额超过2亿元的高企不用进行科技型中小企业评价入库。
<p style="white-space: normal;">该系统对接了湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。

公示期为2023年2月13日-2023年2月15日，公示期间如有异议，请以书面形式通过普通邮件、传真或快递等方式反馈至市发改委。书面意见请写明提出异议的事实依据和理由，以及意见提出人的姓名、工作单位、身份证号、地址邮编和联系方式等，以匿名方式提出的异议一般不予受理。

请对照通知中的申报要求认真填报，其中：申报材料纸质文本（格式需按照通知要求）一式二份，于2023年3月30日（星期四）下班前送至东湖高新区科技创新和新经济发展局（光谷公共服务中心2号楼4010办公室）；申报材料、推荐项目汇总表（附件2）电子文档发送邮箱：295824633@qq.com。

数字化产线征集工作由各区（含开发区，下同）经信部门负责并常态化开展，成熟一个、申报一个、认定一个。请各区经信部门组织企业通过微信小程序进行自评，对自评通过的，组织市级平台按照评价指标，对企业申报材料（见附件3）进行审核，并开展现场核查，对符合评价指标的进行公示，并于每季度末月底集中报市经信局备案。市经信局每季度汇总形成《武汉市数字化产线目录》。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、网上申报：请各申报单位登陆光谷企业创新积分系统（http://innovc.wehdz.gov.cn），上传所需各类证明材料。
<p style="text-wrap: wrap;">2、申报时间：2023年月6月29日至7月24日（系统开放时间为7月5日12：00至7月24日24：00）。在规定时间前未在系统提交申报或提交材料不全者视为放弃。
<p style="text-wrap: wrap;">3、工作流程：形式审查、第三方机构评议审查、核查、查重、公示等环节。

<p style="white-space: normal;">一、研究项目申报和立项评审工作按照国家知识产权局课题研究有关管理规定和申报指南进行。
<p style="white-space: normal;">二、研究项目申报类型包括软科学研究项目和专利专项研究项目两类，相关要求参见项目申报指南。申报材料可从国家知识产权局政府网站（<a href="http://www.cnipa.gov.cn/" target="_blank">http://www.cnipa.gov.cn</a>）下载。为进一步提高研究水平，避免低水平重复研究，请申请单位和课题负责人就拟申报课题做好已有研究成果检索，并在此基础上进行创新性研究。
<p style="white-space: normal;">三、申报材料应通过推荐单位统一汇总报送，未经推荐的单位或个人直接报送的材料原则上不予受理。各地知识产权局负责汇总、审核和推荐报送本地区的申报材料；中央和国家机关可由负责科研管理工作的司局推荐报送所属单位的申报材料

四、请推荐单位在拟推荐的《申请书》中签署意见，并按推荐顺序填写《汇总表》，软科学研究项目推荐不超过3项，专利专项研究项目中专利制度理论与实践类和关键核心技术专利分析类分别不超过3项。请将《申请书》纸件统一寄送至我局相应项目联系地址，将《申请书》《论证表》《汇总表》电子件统一发送至我局相应项目联系邮箱。《申请书》《论证表》文件名中请注明课题名称，《汇总表》文件名中请注明推荐单位名称，电子邮件标题中请注明“课题申报”和推荐单位名称。

<p style="white-space: normal;">五、推荐单位报送申报材料截止日期为2023年3月24日，逾期不予受理。

<span style="text-wrap: wrap;">请申报企业于</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">日（周六）</span><span style="text-wrap: wrap;">12:00</span><span style="text-wrap: wrap;">前，将盖章的申报材料纸质版含附件（申报书见附件</span><span style="text-wrap: wrap;">4</span><span style="text-wrap: wrap;">，一式三份，胶装成册）提交至武汉市东湖高新区高新大道</span><span style="text-wrap: wrap;">777</span><span style="text-wrap: wrap;">号</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">号楼</span><span style="text-wrap: wrap;">7016</span><span style="text-wrap: wrap;">办公室；盖章</span><span style="text-wrap: wrap;">PDF</span><span style="text-wrap: wrap;">版，请提前压缩好全部文件并按照文件名：</span><span style="text-wrap: wrap;">2023 </span><span style="text-wrap: wrap;">年武汉市软件产业发展专项资金申报书</span><span style="text-wrap: wrap;">-</span><span style="text-wrap: wrap;">申报类别</span><span style="text-wrap: wrap;">-</span><span style="text-wrap: wrap;">申报单位保存，现场</span><span style="text-wrap: wrap;">U</span><span style="text-wrap: wrap;">盘拷贝给我局工作人员。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、初审及推荐</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">各企业相关申报材料请于9月四日(周一) 17:30前报送至武汉东湖新技术开发区管理委员会，纸质版送往企业服务和重点项目推进局(纸质版3份）电子版发送到企业服务和重点项目推进局邮箱，同步抄送至生态环境和水务湖泊局邮箱。（地址和联系方式详情请见下方)。企业服务和重点项目推进局初审后推荐至武汉市经济和信息化局。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、联系方式及地址</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）企业服务和重点项目推进局（纸质三份，电子一份）
<p style="text-wrap: wrap;">联系人:李笑笑65563310   陈杨67880595
<p style="text-wrap: wrap;">邮  箱：donghuqifu@163.com
<p style="text-wrap: wrap;">地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室
<p style="text-wrap: wrap;">（二）生态环境和水务湖泊局（仅需报送电子版）
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：刘炎坤
<p style="text-wrap: wrap;">邮  箱：759113270@qq.com

面向企业和创客两类对象征集优质项目，设置项目征集、分赛场专家初审、分赛场路演培训、分赛场现场路演、决赛前辅导、决赛及颁奖等6个环节。

参赛企业和创客均应符合赛事设定的产业领域。符合参赛条件的企业和创客可登录大赛官方网站( http://www.cnmaker.org.cn )报名参赛。参加命题赛的企业和创客须根据命题内容（命题内容另行通知)，登录大赛官方网站提交技术方案或产品解决方案。报名截止日期为2023年7月25日。大赛不向参赛者收取任何费用，未注册报名的参赛者不得参加大赛。

符合条件的企业和创客均可报名参赛，报名表及相关材料需报送至邮箱px@uipplus.com，提交报名材料及邮件名称格式为:参赛类别+分赛场名称+项目名称。

（一）关于申报技术改造、贷款贴息、创新平台、数字产业化、首台套设备购置补贴等项目。

请符合申报要求的企业将：

（1）《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（附件1，盖章纸质版一式5份、A4竖版正反打印成一张纸，盖章版pdf）

（2）对应支持类别的《项目推荐汇总表》（附件2-1至附件2-6，电子版excel）

（3）《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，参考附件3，盖章纸质版一式5份，盖章版pdf）

报送至各园区联系人。企业需确保相关信息完整、真实、有效。

请各园区按支持类别将《项目推荐汇总表》（电子版excel）、各企业《省级制造业高质量发展项目基本情况表》（纸质版一式5份、盖章版pdf）、《资金申请报告》（仅申报首台套设备购置补贴企业提交，纸质版一式5份、盖章版pdf）、园区推荐报告于2023年2月10日上午10:00前报送至区企服局7018办公室，材料电子版发送至donghutzjg2022@163.com。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、有关要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请辖区工业节水工艺、技术、装备研发和生产单位，遵循自愿申报的原则，如实提交申报材料纸质版、电子光盘版，同步通过“工业节能与绿色发展管理平台”（https://green.miit.gov.cn）分类填报。
<p style="text-wrap: wrap;">企业申报材料包含《工业节水工艺、技术和装备申报书》和相应支撑材料。申报材料应按照申报书格式填写编制，签名公章要件齐全，纸质版装订规范、电子版应为一个完整的PDF文件。企业申报材料纸质版3份、电子光盘版2份。由区经信、水行政主管部门审核后推荐至市经信局。
<p style="text-wrap: wrap;">相关申报材料请于6月28日（周三）17:30前报送至武汉东湖新技术开发区管理委员会，电子版、纸质版分别送往企业服务和重点项目推进局（纸质版2份、电子1份）、生态环境和水务湖泊局（纸质版1份、电子版1份）。（地址和联系方式详情请见下方）
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、联系方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）企业服务和重点项目推进局
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：李笑笑     65563310
<p style="text-wrap: wrap;">        陈  杨     67880595
<p style="text-wrap: wrap;">邮  箱：donghuqifu@163.com
<p style="text-wrap: wrap;">地  址：高新大道777号政务服务中心7号楼7016室
<p style="text-wrap: wrap;">（二）生态环境和水务湖泊局
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：廖静思     67880674
<p style="text-wrap: wrap;">邮  箱：378087685@qq.com
<p style="text-wrap: wrap;">地  址：高新大道777号政务服务中心2号楼6034室

各地工业和信息化主管部门要加强对列入绿色制造名单的单位与相关产业政策的衔接，充分发挥以点带面的示范作用，引领本地区制造业绿色转型。要加强跟踪指导和动态管理，组织已列入绿色制造名单的单位填报2023年度动态管理表（登录工业节能与绿色发展管理平台https://green.miit.gov.cn），并对动态管理表中明确的各项关键指标进行审核。对于绿色制造水平关键指标不符合绿色制造评价要求的，组织进行现场评估，于2023年4月30日前完成动态管理工作提出动态调整意见，我部将综合评估后对名单进行调整。对于发生重大安全、质量、环境污染等事故的，要及时上报，我部将从名单中予以除名。

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: "Microsoft YaHei", sans-serif; text-indent: 32px; background-color: rgb(255, 255, 255);">各地落实《工作方案》情况和工作成效将纳入2023年知识产权行政保护绩效考核范围。各省级知识产权局的实施方案、半年和全年工作总结请分别于2023年3月15日、7月1日和12月1日前报送国家知识产权局知识产权保护司，电子件同时发送至联系邮箱。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、工作要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请有有技术难题的“专精特新”企业整理相关情况，填写《企业技术难题需求表》（见附件2），于2023年8月28日17点前，将可编辑版本和盖章版本的文件发送至区企服局指定邮箱中，逾期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、联系方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1. 联系人：企服局  叶光辉
<p style="text-wrap: wrap;">2. 电  话：67886135
<p style="text-wrap: wrap;">3. 邮  箱：464799662@qq.com
<p style="text-wrap: wrap;">4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、补贴流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、网上申报：可通过科信融平台、邮箱等线上方式提交电子材料,邮箱地址dhgxqjrb@163.com。
<p style="text-wrap: wrap;">2、材料形式：企业根据政策及实施细则要求（详见附件1）准备相关材料，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到东湖高新区金融局（可由保险公司代送）。材料包含：盖章申请表（详见附件2）；盖章营业执照复印件；盖章经审计的财务报告（资产负债表、利润表、现金流量表）；保险合同复印件或盖章保单抄件；保险费用支付凭证。上述材料保险公司收齐初审后，将盖章申请表（详见附件2）和对应的资料打印分类整理后，递交管委会。
<p style="text-wrap: wrap;">3、申报期限：企业需在2023年6月22日—2023年7月22日期间完成申报材料的提交，逾期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;">4、初审公示：由管委会金融局对提交资料进行审核，通过审核的企业，在东湖高新区政务网进行拟补贴奖励公示。
<p style="text-wrap: wrap;">5、补贴申领：公示结束后，通知保险公司领取保费补贴，由保险公司按照时限要求向获得补贴的企业再次收集如下资料：东湖开发区财政直接支付申请书（附件3）；收据（附件4），保险公司将原件全部收齐后统一递交管委会，管委会财政进行资金划付。 

<p style="text-wrap: wrap;">
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）申报。企业准备申报材料，填写电子版和纸质版申报书，经推荐单位审核、签署推荐意见并盖章后，提交至工业和信息化部信息技术发展司（具体地址附后）。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）评审。工业和信息化部组织专家进行评审，确定典型案例名单。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）公示。对拟支持的典型案例名单在工业和信息化部门户网站进行公示，公示期为7日。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）推广。公示无异议的，认定为2023年新一代信息技术典型产品、应用和服务案例，组织开展宣传推广活动。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>五、报送方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">被推荐企业（需列入推荐单位统一提供的推荐案例汇总表）请于2023年6月30日前登录电子申报系统（网址：119.161.169.27:9002）完成注册，填写企业基本信息，下载申报书并填写上传。
<p style="text-wrap: wrap;">各推荐单位请于2023年6月30日前将案例申报书（一式两份）、案例推荐汇总表（加盖推荐单位公章，详见附件7）和电子版光盘报送至工业和信息化部（信息技术发展司）。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>六、联系方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">联系人：杨辰凌  孟浩  朱振
<p style="text-wrap: wrap;">联系电话：010—68208289  17611541661
<p style="text-wrap: wrap;">材料寄送：北京市海淀区恩济西街中国机电设备招标中心　冯涛 15911112806

<p style="white-space: normal;"><strong>三、提交材料</strong>
<p style="white-space: normal;">纸质材料：申报材料（附件3）胶装、3份；
<p style="white-space: normal;">电子材料：附件3和附件4的word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。
<p style="white-space: normal;">请企业于5月17日（星期三）中午12:00前将纸质材料报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。
<p style="white-space: normal;">东湖高新区企服局联系电话：67880565

请各农业企业等相关单位认真梳理在产业发展过程中的农业技术难题，填写附件1《武汉市农业技术需求征集表》，于2023年3月31日前将Excel版及加盖单位公章的PDF版发送至邮箱contactforwork@163.com。

<span style="text-wrap: wrap;">公示期间，如有异议，可于公示期内向武汉国家生物产业基地建设服务中心产业发展处提出书面意见，并提供联系方式，以便反馈查核情况。</span>

<p style="white-space: normal;"><strong>四、申报方式</strong>
<p style="white-space: normal;">申报单位填报资金申报书，及相关证明材料（附件2）。按目录顺序装订成册，加盖公章、骑缝章，一式两份，于5月30日17:00前，将纸质材料递交至东湖高新区科技创新和新经济发展局，逾期不予受理。
<p style="white-space: normal;">地址：高新大道777号2#楼4002室；咨询电话：027-67880527

<p style="white-space: normal;">本次征集工作分为项目申报、项目初审、项目终审、结果公示、项目入库五个阶段。
<p style="white-space: normal;">（一）项目申报
<p style="white-space: normal;">1. 自主申报。申报主体可根据项目实际情况自行申报，电子版申报材料压缩打包并以“申报单位名称+项目名称”格式命名发送至指定邮箱：2429646361@qq.com，并将纸质版申报材料盖章后送至武汉市东湖新技术开发区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5024室。
<p style="white-space: normal;">2. 推荐申报。鼓励各街道在征得实施单位同意的前提下，以街道为单位推荐在辖区内口碑较好、项目点选率较高、实施成效好的项目进行申报，各街道汇总后将电子版申报材料压缩打包并以“街道名称+民生微实事推荐项目”格式命名发送至指定邮箱：2429646361@qq.com，并将纸质版申报材料盖章后送至武汉市东湖新技术开发区高新大道777号光谷政务服务中心7号楼5024室。
<p style="white-space: normal;">3. 每个申报主体原则上申报项目不超过2个；每个街道原则上推荐项目不超过5个。
<p style="white-space: normal;">（二）项目初审
<p style="white-space: normal;">项目评审组负责对申报材料进行初次审核。
<p style="white-space: normal;">（三）项目终审
<p style="white-space: normal;">初审通过后进行现场路演和答辩，项目评审组进行现场评审。
<p style="white-space: normal;">（四）结果公示
<p style="white-space: normal;">在武汉东湖新技术开发区政务网公示评审结果。
<p style="white-space: normal;">（五）项目入库
<p style="white-space: normal;">入选项目经公示无异议的，列入武汉东湖新技术开发区“民生微实事”服务类项目库。

请各园区办组织园区内符合条件的企业认真准备项目申报文件及资金申请报告（纸质版5份，电子版1份），于2月12日前报送至我局。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、“金种子”、“银种子”评选流程</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、申报路径。符合条件的企业需向所属园区办申报，由园区初审后向区金融局推荐，推荐名单需园区办盖章确认。
<p style="text-wrap: wrap;">2、调研核查。组织湖北证监局、省上市办、投行保荐代表人、会计师、律师、投资专家、银行等人员，通过上门调研、评审会等形式对后备企业进行核查，做出专业判断，筛除存在重大瑕疵或行业不符境内外上市支持领域的企业的企业。
<p style="text-wrap: wrap;">3、公告实施。审核通过后的名单，经签批程序后，正式公布实施。
<p style="text-wrap: wrap;">4、动态调整。对“金种子”<a>、</a>“银种子”企业实行动态管理，已成功上市的企业自动退出，出现重大问题的企业及时剔除，新增达到标准的企业及时增补，调整按工作程序办理。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>五、申报事项</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请符合条件的企业于9月22日（周五）前提交申报资料（清单见附件）：
<p style="text-wrap: wrap;">1、纸质版资料汇编成册，盖公司章，报送至武汉东湖新技术开发区金融工作局（东湖高新区管委会7号楼5008办公室）；
<p style="text-wrap: wrap;">2、电子版《种子企业基本信息表》（见附件）以word文档形式发至金融局及公司所在园区联系人邮箱，文档和电子邮件以“企业简称+金种子信息表”命名。
<p style="text-wrap: wrap;">特此通知。

<p style="white-space: normal;">1、有申报意愿的企业认真填报《武汉市绿色制造体系示范建设计划书》（附件1）（仅限绿色工厂和绿色供应链管理企业填报）；
<p style="white-space: normal;">2、填报《2023年绿色制造培育库名单征集表》（附件2）。
<p style="white-space: normal;">以上两项材料（盖章PDF+WORD文件及附件1纸质文件1份）请于2月13日（周一）17:00前报送东湖高新区企业服务和重点项目推进局，逾期不再受理。

网络上申报截止时间：4月21日，纸质材料4月25日前直接送至省经信厅，省厅将组织专家评审确定10个重点项目，向工信部推荐上报。

<span style="text-wrap: wrap;">请各单位根据通知要求</span><span style="text-wrap: wrap;">积极</span><span style="text-wrap: wrap;">申报，并于</span><span style="text-wrap: wrap;">2023</span><span style="text-wrap: wrap;">年</span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">25</span><span style="text-wrap: wrap;">日（周</span><span style="text-wrap: wrap;">二</span><span style="text-wrap: wrap;">）</span><span style="text-wrap: wrap;">17:00</span><span style="text-wrap: wrap;">前将申报材料报送至我局，逾期</span><span style="text-wrap: wrap;">不再</span><span style="text-wrap: wrap;">受理。</span>

<p style="white-space: normal;">1、材料形式：企业根据政策及实施细则要求（详见附件）准备相关材料，装订成册，盖公司章及骑缝章，送交到东湖高新区金融局。同时，将申报材料电子版发至邮箱dhgxqjrb@163.com。
<p style="white-space: normal;">2、申报期限：企业需在2023年6月2日—2023年6月16日期间完成申报材料的提交，逾期不予受理。

<p style="white-space: normal;">请各园区积极组织辖区内的企业进行申报，并于6月9日前将《湖北省数字经济典型应用场景推荐汇总表》（附件3）加盖单位公章后，随同申报表、申报书一并报送发改局（纸质版一式两份），附电子版光盘（或发送至电子邮箱）。
<p style="white-space: normal;">（联系人：陈东旭 15337238538/1767510541@qq.com）  

<p style="text-wrap: wrap;">1. 请申报光伏、印制电路板行业规范公告的企业（申报书见附件1、附件2），在7月4日中午12点前之前，将盖章的申报材料纸质版2份和电子版1份（光盘），报送到东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012；
<p style="text-wrap: wrap;">2. 请申报锂离子电池行业规范公告的企业，在7月3日之前，登录国家工信部“锂离子电池行业公共服务平台”（http://www.ldchy.cn）完成在线申报工作，并在在7月4日中午12点前之前将盖章的申报材料纸质版（申报书见附件3）2份和电子版1份（光盘），报送到东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012，纸质申报材料内容须与在线申报内容一致。
<p style="text-wrap: wrap;">请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

请各园区办按照项目申报范围及条件，组织符合要求的企业编制冷链物流设施项目单行材料工作，并明确项目的监管责任，对项目建设规模、建设内容、总投资、资金来源等严格审核，于2月15日前将园区办申报文件、项目汇总表及项目单行材料8份（电子版同步报送）盖章后报送至我局，逾期不予受理。

<span style="text-wrap: wrap;">请通过电子邮件方式将意见发送至:</span><span style="text-wrap: wrap;">whsfgwzqyj@163.com</span><span style="text-wrap: wrap;">, 或将意见寄至:武汉市江岸区沿江大道</span><span style="text-wrap: wrap;">188</span><span style="text-wrap: wrap;">号(武汉市发展和改革委员会)(邮政编码:</span><span style="text-wrap: wrap;">430014</span><span style="text-wrap: wrap;">)，并请在信封上注明“增强发展内生动力 推动经济恢复向好的若干政策措施征求意见”字样。意见反馈截止时间为</span><span style="text-wrap: wrap;">2023</span><span style="text-wrap: wrap;">年</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">23</span><span style="text-wrap: wrap;">日。</span>

申报单位请于5月29日前提交相关材料电子版（含盖章后扫描件及 word 版材料）至区市场监管局审核，审核合格后统一推荐给市市场局。

<p style="text-wrap: wrap;">二、申请列入清单的企业应于2023年10月10日在信息填报系统（www.gymjtax.com）中提交申请，并生成纸质文件加盖企业公章，连同必要佐证材料（电子版、纸质版）报各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门（以下称地方工信部门）。
<p style="text-wrap: wrap;">三、地方工信部门根据企业条件（见财税〔2023〕25号文第一条、第二条及附件《先进工业母机产品基本标准》），对企业申报信息进行初核推荐后，于10月25日前将初核通过名单报送至工业和信息化部。

请符合申报条件的单位将申报材料于2023年4月27日上午9点前报送至东湖高新区发改局（粮食），过期不再受理。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、申报方式</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1. 网上申报：申报单位登陆高新区企业创新积分系统http://innovc.wehdz.gov.cn，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的“法人登录”进行登录。在“政策申报”→“申报总览”→“2023年科技成果转化和技术转移专项奖励”中填写申报信息，并上传所需各类证明材料。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 申报时间：请于2023年10月31日（周二）18:00前完成系统申报，逾期系统自动关闭，未在规定时间完成申报或申报材料不全者视为放弃。
<p style="text-wrap: wrap;">3. 工作流程：网上申报→审核→公示→拨款。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、申报材料</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">申报主体需如实填写项目申报书（见附件2）。在8月25日上午12点前，将盖章的申报材料纸质版（一式两份）提交至武汉市东湖高新区高新大道777号7号楼7012办公室；盖章PDF版和可编辑版发送至邮箱dzxxk2022@163.com。（申报材料纸质版需与电子版内容一致）
<p style="text-wrap: wrap;">联系电话：67880565

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>第五章  资金申报与项目审核</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">第十三条  资金的申报流程
<p style="text-wrap: wrap;">（一）市经信局启动专项资金申报并向区经信部门下发申报通知；
<p style="text-wrap: wrap;">（二）区经信部门向辖区内软件企业、平台、园区转发申报通知并组织和指导符合条件的企业、平台、园区递交申报材料。
<p style="text-wrap: wrap;">第十四条  项目的审核流程
<p style="text-wrap: wrap;">（一）受理初审。区经信部门按照本办法和申报通知要求对项目申报单位资格、申报项目真实性、申报材料完整性与合规性进行初审（“免申即享”项目除外）。对符合要求的项目出具初审推荐意见，并将项目申报材料提交市经信局。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）复核复审。市经信局对申报项目进行复核复审，其中对软件平台投资补助项目进行第三方审计；按照10%左右比例对软件企业研发投入补助、营收增速奖励项目予以抽查审计；会同市直有关部门核实印证企业相关情况。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）项目查重。市经信局协请市发改、科技、商务等相关部门，对申报项目是否通过其它渠道获得过市级财政支持进行查重，对经核实存在重复申报情况的项目予以退回。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）项目认定。市经信局根据项目复核复审、项目查重等情况，汇总所有审核通过的申报项目，认定形成拟予以资金支持的项目清单。

yyrey

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、材料要求：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、纸质材料：《申报书》（附件2），纸质版（胶装、封面和骑缝盖章），一式三份。
<p style="text-wrap: wrap;">2、电子材料：《申报书》，扫描件（盖章后）和可编辑版本，发送至指定邮箱。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、工作要求</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请各相关企业认真填写《2023年新开工亿元以上工业项目固定资产（不含土地购置款）银行贷款信息摸底表》（见附件），于9月14日上午十点前加盖公章（含电子版）报送至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7018办公室）。

<p style="white-space: normal;">详见市科技局《关于征集武汉市与中国科学院武汉分院科技创新合作项目的通知》（http://kjj.wuhan.gov.cn/wmfw/tzgg/tzgg_18371/202304/t20230423_2190315.html）。
<p style="white-space: normal;">请各单位认真填写信息表（附件1-3），并于2023年5月9日（星期二）下午5时前，将信息表的PDF版（需加盖单位公章）和电子文档一并发送至1587415692@qq.com。

<p style="white-space: normal;"><strong>二、拨款手续</strong>
<p style="white-space: normal;">申报系统“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）开放时间为5月15日（星期一）14:30至5月19日（星期五）17:30，请各拨款对象及时在“政策申报”模块中的“2023年高企认定奖励资金（第二批）”事项填写信息，按系统提示下载收据模板，加盖公章、财务章后，以PDF格式上传，逾期不予受理。
<p style="white-space: normal;">注意事项：请按照前期的公示期要求，获取2023年科技型中小企业系统填报号，完成高企年报报送和企业所得税汇算清缴。职工总数超过500人或年<a href="https://baike.baidu.com/item/%E9%94%80%E5%94%AE%E6%94%B6%E5%85%A5/10836801?fromModule=lemma_inlink">销售收入</a>超过2亿元或<a href="https://baike.baidu.com/item/%E8%B5%84%E4%BA%A7%E6%80%BB%E9%A2%9D/716517?fromModule=lemma_inlink">资产总额</a>超过2亿元的高企不用进行科技型中小企业评价入库。
<p style="white-space: normal;">该系统对接了湖北省统一身份认证平台，在登录页面点击“湖北省统一身份认证平台”按钮，通过认证平台的法人登录进行登录。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>五、工作安排</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）征集推荐
<p style="text-wrap: wrap;">推荐单位组织本地区、本企业的数据安全典型案例申报活动，审核把关申报材料并签署推荐意见，重点关注申报主体及范围是否符合要求，申报材料是否完整、真实、全面，申报流程是否规范等，于2023年10月31日前将推荐汇总表、案例申报书和电子版光盘等材料（一式三份，模板见附件）报送至工业和信息化部（网络安全管理局）。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）形式审查
<p style="text-wrap: wrap;">工业和信息化部成立案例遴选工作组，统筹开展典型案例形式审查工作，核验推荐材料的完备性、规范性等。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）专业初审
<p style="text-wrap: wrap;">案例遴选工作组结合技术领域、应用场景、应用效果，对通过形式审查案例的行业典型性、代表性及申报单位生产经营状况等进行初步评审。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）专家评审
<p style="text-wrap: wrap;">案例遴选工作组组织专家对通过形式审查和专业初审的典型案例进行评审，形成2023年工业和信息化领域数据安全典型案例名单。

（一）形式审查。市标准化研究院对申请项目是否符合要求进行形式审查。全部材料均符合要求的予以受理；符合申请要求但材料不全的，一次性告知需补齐的材料，要求申请单位限期补齐；不符合申请范围和主体资格条件的，明确告知不予受理。

（二）专业评审。市标准化研究院从武汉市标准化专家库中按专业抽取若干专家，专家代表性无法满足评审要求时可由行业主管部门补充推荐，组建专家评审组，由专家评审组对通过形式审查的申请项目按照评审实施细则进行评审，并提出建议奖励项目名单及等次。

（三）审查拟定。对经专业评审提出的建议奖励名单及等次进行审查，拟定奖励项目名单及等次。

（四）社会公示。拟定奖励项目名单及等次通过市市场监管局门户网站等向社会公示，公示期为15天。

（五）异议处理。公示期内，任何单位和个人均可对拟奖励项目名单及等次提出异议，但提出异议者应当表明真实身份，并提供相关材料。

公示期满后30日内对异议进行调查核实处理，并对异议提出者的身份信息等予以保密。

（六）审定批准。经公示无异议或经异议调查核实处理后的拟奖励名单报局党组会审定批准。

<p style="white-space: normal;">（一）加强组织领导。各地中小企业主管部门要加强组织领导，结合本地实际制定实施方案，细化工作措施，明确责任分工，强化协同配合，组织动员各相关服务机构开展服务活动，帮助中小企业稳定发展预期、提振发展信心，加快疫后恢复和健康发展。
<p style="white-space: normal;">（二）及时跟踪总结。各地中小企业主管部门要指定专人负责该项工作，及时总结服务成效和典型案例，组织本地区服务机构每月10日前通过中小企业服务跟踪平台（https://baosong.miit.gov.cn/fuwu）报送上月服务情况（见附件）。
<p style="white-space: normal;">（三）强化宣传引导。各地中小企业主管部门要结合实际，多渠道多形式宣传服务活动，营造服务助企良好氛围。工业和信息化部在官方网站中小企业局子站设置“服务中小企业在行动”专栏，集中展示各地服务行动开展情况、工作成效等，并视情况协调媒体组织宣传报道活动。

<p style="text-wrap: wrap;">请符合申报条件的企业，按照文件要求，于6月25日前将申报资料报送至发改局（高新大道777号光谷政务服务中心5号楼4018办公室），逾期不予处理。

为提高拨款效率，请公示对象尽快在公示期内完成科技型中小企业评价（见附件1）获得“系统填报号”，以及高新技术企业资质重新认定注册（见附件2）获得“受理编号”。如有异议，请在公示期内向东湖高新区科创局提出书面意见及有效联系方式。

<span style="text-wrap: wrap;">请东湖高新区制造业企业独立或联合省内高校院所、研发机构、配套企业组成联合体，聚焦光电子信息、新能源与智能网联汽车、生命健康、高端装备、北斗等5大优势产业和算力与大数据、人工智能、软件和信息服务、量子科技、现代纺织服装、节能环保、智能家电、新材料、低碳冶金等9个新兴特色产业，围绕稳链、强链、补链、延链，实施“揭榜挂帅”任务项目建设，并填报《揭榜挂帅任务推荐汇总表》，于6月25日上午10:00前将《揭榜挂帅任务推荐汇总表》（电子版excel、纸质版盖章原件、盖章版pdf）提交至区企服局（光谷政务服务中心7号楼7016办公室），逾期不予受理。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、工业节能与绿色低碳转型项目</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">辖内工业企业进行网上申报和纸质申报。网上申报路径为“武汉市经济和信息化局专项资金项目管理与服务平台http://jxj.wuhan.gov.cn/zxzj/”--“申报审批平台”。符合条件的企业网上申报并提交纸质版资料，资料交至区级的时间是自2023年7月3日9：00至 2023年7月21日17:00止。企业胶装版申报材料一式2份，电子版（申报材料WORD版本、申报材料盖章版PDF、汇总表WORD版本）发送至指定邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、绿色制造与低碳试点示范奖励项目</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">获得试点示范的企业（单位）无需再递交申报材料，但需配区经信部门开展复核工作。由经信部门对获批2022年度绿色制造与低碳试点示范单位展开核查，征求相关单位意见，于2023年7月7日前将推荐材料（纸质版、电子版各1份）报至市经信局。

<span style="text-wrap: wrap;">请申报企业于</span><span style="text-wrap: wrap;">10</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">9</span><span style="text-wrap: wrap;">日下午</span><span style="text-wrap: wrap;">5</span><span style="text-wrap: wrap;">点前，将盖章的申报书（附件</span><span style="text-wrap: wrap;">2</span><span style="text-wrap: wrap;">）纸质版一式四份、电子版光盘</span><span style="text-wrap: wrap;">1张</span><span style="text-wrap: wrap;">（包含可编程</span><span style="text-wrap: wrap;">word</span><span style="text-wrap: wrap;">版和盖章扫描版）提交至武汉市东湖高新区高新大道</span><span style="text-wrap: wrap;">777</span><span style="text-wrap: wrap;">号</span><span style="text-wrap: wrap;"> </span><span style="text-wrap: wrap;">7</span><span style="text-wrap: wrap;">号楼</span><span style="text-wrap: wrap;">7012</span><span style="text-wrap: wrap;">办公室。</span>

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、工作程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）制定工作计划。各省级工业和信息化主管部门、有关中央企业（以下简称推荐单位）结合地区实际和行业特点，组织专业水平高、服务能力强、企业认可度好的节能诊断服务机构，以及符合节能诊断范围且有节能诊断需求的企业，对接达成服务意向，形成2023年度工业节能诊断服务工作计划。请于2023年7月28日前将《2023年度工业节能诊断服务工作计划表》（见附件1）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）确定年度重点任务。工业和信息化部通过公开招标方式，综合考量工业节能诊断服务机构的服务规模质量、专业人员、技术水平以及被诊断企业情况等，确定发布2023年度全国工业节能诊断服务任务清单。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）开展工业节能诊断服务。中标工业节能诊断服务机构应按照工业企业和重点行业节能诊断服务指南等相关要求，确保高质量完成诊断任务，相关工作开展情况及诊断报告应及时报送推荐单位，并同步报送至工业节能诊断服务平台（www.gmpsp.org.cn）。承担全国工业节能诊断服务任务的机构不得就诊断服务向企业收取任何费用。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）报送工作总结。推荐单位在任务完成后，应从诊断数量、完成质量、数据分析、企业反馈等方面对工业节能诊断服务进行全面梳理总结，于2023年12月31日前将工作总结报告（见附件2）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、工作程序</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">（一）制定工作计划。各省级工业和信息化主管部门、有关中央企业（以下简称推荐单位）结合地区实际和行业特点，组织专业水平高、服务能力强、企业认可度好的节能诊断服务机构，以及符合节能诊断范围且有节能诊断需求的企业，对接达成服务意向，形成2023年度工业节能诊断服务工作计划。请于2023年7月28日前将《2023年度工业节能诊断服务工作计划表》（见附件1）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。
<p style="text-wrap: wrap;">（二）确定年度重点任务。工业和信息化部通过公开招标方式，综合考量工业节能诊断服务机构的服务规模质量、专业人员、技术水平以及被诊断企业情况等，确定发布2023年度全国工业节能诊断服务任务清单。
<p style="text-wrap: wrap;">（三）开展工业节能诊断服务。中标工业节能诊断服务机构应按照工业企业和重点行业节能诊断服务指南等相关要求，确保高质量完成诊断任务，相关工作开展情况及诊断报告应及时报送推荐单位，并同步报送至工业节能诊断服务平台（www.gmpsp.org.cn）。承担全国工业节能诊断服务任务的机构不得就诊断服务向企业收取任何费用。
<p style="text-wrap: wrap;">（四）报送工作总结。推荐单位在任务完成后，应从诊断数量、完成质量、数据分析、企业反馈等方面对工业节能诊断服务进行全面梳理总结，于2023年12月31日前将工作总结报告（见附件2）报送工业和信息化部（节能与综合利用司）。

第五批专精特新中小企业由创新型中小企业自愿申请，申请和复核采取线上填报与线下报送相结合的方式，线上与线下数据须保持一致。符合条件的创新型中小企业，需完整填写《第五批专精特新中小企业申请书》（以下简称《申请书》，见附件3），按要求编制本企业佐证材料（见附件4），将申请书及佐证材料合订成册形成线下纸质申报材料。并于2023年2月27日－3月5日期间登陆培育平台“专精特新中小企业申报”栏目，线上完整填报相关企业信息、上传佐证材料。同时填写《第五批专精特新中小企业申报汇总表》（见附件5）、自评表（见附件6），于2023年3月1日前将盖章的企业纸质申报资料（一式三份），以及申报汇总表和自评表（一式一份）报至区企服局。

各园区组织本园区内符合条件的创新型中小企业参与申报。申报第五批专精特新中小企业的企业，将线下纸质申报资料（含《申请书》及佐证材料装订成册）交至区企业服务和重点项目推进局（管委会7号楼7012办公室）。经市、区经信部门初审推荐，省经信厅审核通过后，确定并公告湖北省第五批专精特新中小企业名单。

<p style="white-space: normal;">企业将电子版《企业贷款融资需求统计表》（见附件）以word文档形式发至邮箱fuxinyi3@163.com，文档和电子邮件以“企业简称+融资需求统计表”命名。
<p style="white-space: normal;">联系方式：东湖高新区金融局  65563213

<span style="text-wrap: wrap;">如有异议，请在公示期内书面向东湖高新区市场监督管理局（知识产权局）提出，并提供联系方式，以便反馈查核情况。</span>

现将《市经济和信息化局关于征集全市第二批数字经济服务资源池的通知》（以下简称“通知”）转发，根据通知要求，请有申报意愿的企业填报申报书（附件1）和申报汇总表（附件2）。请各企业将申报书（同一主体可申报多个类别，一份申报书仅支持申报一个类别，申报多个类别需要提供多份申报书，均是一式两份，需胶装）纸质版提交至区企业服务和重点项目推进局，将申报书电子版及申报汇总表电子版发送至区企业服务和重点项目推进局邮箱。

<p style="white-space: normal;">经前期公开遴选，由湖北科创投资管理有限公司、武汉光谷科技融资担保有限公司2家机构及其合作方作为首批专项资金管理机构，分别独立负责专项资金管理和运作运营。
<p style="white-space: normal;">投资人可根据实际情况，向任一专项资金管理机构提出申请，按要求递交申请材料，材料清单见附件2（部分材料仅首次申请时需提交）。申请人不得以同一跟投项目向2家管理机构同时提出申请。
<p style="white-space: normal;">申请提交后，由相应管理机构确定专项资金额度，与申请人及关联方签订借款协议，并按协议拨付专项资金借款。从申请人正式提交申请材料至管理机构确定借款额度，原则上不超过5个工作日。

各申报单位可以登陆“智慧光谷生物城”平台（网址:http://www.ibiolake.com，网站操作手册见附件8），按要求注册、提交材料。网上申报截止时间为2023年 9月30日17:00，逾期不予受理并视同放弃申报。生物城会同各子园区公司进行网上形式审查，纸质版材料在网上审核通过后7个工作日内提交，具体申报条件、程序和材料要求详见《若干意见》及《实施细则》。

<p style="white-space: normal;">（一）网上申报
<p style="white-space: normal;">1．登录网上系统。登录武汉市科学技术局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），点击“项目申报与管理—在线申报”，进入“网上办事大厅”，以项目负责人账号进行网上申报。
<p style="white-space: normal;">2．在线填写信息。点击“项目申报”版块，选择“2023年度项目--绩效考核类项目-武汉市企业研究开发中心绩效考核”，在线填写项目信息；事项名称为“企业研发中心名称+绩效考核”。
<p style="white-space: normal;">3．上传申报书及附件。将签字盖章后的《武汉市企业研究开发中心绩效考核申报书》（见附件2）及附件分别制作成PDF格式，按照材料目录对应上传，单个附件容量不超过50M。
<p style="white-space: normal;">4．提交项目。点击“提交”，该项目提交至项目申报单位。
<p style="white-space: normal;">5．单位推荐。项目申报单位用单位账号登录，在“未推荐项目”版块选择项目，点击“推荐”，将项目提交至武汉市科技局，申报完成。
<p style="white-space: normal;">（二）审核推荐
<p style="white-space: normal;">区科技管理部门登录市科技计划项目管理系统，对本区申报绩效考核的企业研发中心进行审核推荐。

（一）第三方监管平台初审资料。2023年2月10日前，车（桩）申报企业按要求填报《武汉市新能源汽车联网通讯流量费财政补贴资金申请报告》（附件2）、《武汉市充电桩联网通讯流量费财政补贴资金申请报告》（附件3），将加盖公章的PDF电子版报送至第三方监管平台邮箱。第三方监管平台初审并核定申报车（桩）数量，开具有效接入证明（附件4）。

（二）市经信局受理申报。申报企业将第三方监管平台审核通过的申报资料及接入证明于2月15日前报市经信局汽车产业处。

（三）第三方审计。市经信局按照程序委托专业的第三方审计机构，对申报资料进行审计并出具审计报告。

（四）部门会审和公示。市经信局会同市发改委、市财政局对审计报告及申报资料组织联合审查。审查结果在市经信局网站公开公示，公示期为3个自然日。如公示有异议，将针对存在异议的情况重新联合审查。

（五）资金下达。公示无异议后，市经信局按程序将补贴资金拨付至企业。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>一、材料要求：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1、纸质材料：《申报书》（含附件），一式四份，胶装，封面和骑缝盖章。
<p style="text-wrap: wrap;">2、电子材料：《申报书》（Word或者WPS版本）、附件（清晰扫描的PDF版本）、《推荐汇总表》（Word或者WPS版本），以上所有电子版材料均刻盘，一式两份。《推荐汇总表》另外单独发送至指定邮箱。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>二、截止时间：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">2023年9月18日（周一）。逾期不予受理。
<p style="text-wrap: wrap;"><strong>三、联系方式：</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">1. 联系人：企服局  叶光辉
<p style="text-wrap: wrap;">2. 电  话：67886135
<p style="text-wrap: wrap;">3. 邮  箱：464799662@qq.com
<p style="text-wrap: wrap;">4. 地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

<p style="text-wrap: wrap;"><strong>四、相关事项</strong>
<p style="text-wrap: wrap;">请各申报单位，按以下方式提交材料：
<p style="text-wrap: wrap;">1. 附件2优秀案例申报书，将材料电子版（Word/WPS版和PDF盖章版）发送至联系邮箱，纸质版案例申报书（一式两份）交至企业服务和重点项目推进局。附件3优秀案例推荐汇总表，将电子版（Word/WPS版，不需要盖章）发送至指定邮箱（仅需填写案例名称、单位名称、联系人、联系电话即可）。
<p style="text-wrap: wrap;">2. 截止时间：6月9日中午12点前
<p style="text-wrap: wrap;">3. 联 系 人：叶光辉，67886135,464799662@qq.com
<p style="text-wrap: wrap;">4. 联系地址：东湖高新区政务服务中心（高新大道777号）7号楼7018室。

现已在“企业创新积分系统”（http://innovc.wehdz.gov.cn/）“政策申报”栏目，开放“数字经济场景需求征集”申报入口，有意发布数字经济场景需求的单位可常年申报。

企业自愿申报，根据“绿色设计+制造”型企业和“绿色设计+服务”型企业分类，按照《工业产品绿色设计示范企业申报书》（附件2）有关要求开展自评价和打分，如实编制申报书，提供相应证明材料。自评价得分80分及以上的企业可将申报材料（附件2）纸质版、PDF格式电子版以及推荐表（附件3）于5月25日（周四）17:00前报送至武汉东湖新技术开发区企业服务和重点项目推进局，同步在工业节能与绿色发展管理平台（https://green.miit.gov.cn）提交申报材料电子版。材料纸质版需与电子版内容一致，签名公章等要件齐全装订规范。

各区（开发区）经信部门根据通知要求和支持条件，对2022年工业和信息化部公布的第四批专精特新“小巨人”企业和第一批专精特新“小巨人”复核通过的企业、2022年湖北省经济和信息化厅公布的湖北省专精特新“小巨人”企业名单（详见附件1）开展真实性、合规性、符合性审核，并征求相关单位意见，于2023年2月3日（周五）前将符合条件的企业名单行文报送至市经信局，同时填报2023年中小企业专精特新成长奖励资金推荐企业汇总表（附件2）（纸质版一式2份，电子版发送至联系邮箱）

<p style="white-space: normal;"><strong>五、申报流程</strong>
<p style="white-space: normal;">1. 项目申报。登录武汉东湖新技术开发区企业创新积分系统（http://innovc.wehdz.gov.cn），通过“2023年度武汉市重点研发计划项目”进入申报，认真填写申请信息，上传所需申报材料，上传所需材料仅限PDF格式。申报系统4月27日（周四）正式开放，申报截止时间为5月15日（周一）12：00。
<p style="white-space: normal;">2. 项目推荐。东湖高新区受理申报材料，委托第三方专业机构，组织专家对申报项目进行评审，根据专家评审以及实地考察结果，按照市科技局下发指标确定拟推荐立项名单，公示无异议后，将推荐立项项目名单报送市科技局。
<p style="white-space: normal;">3. 推荐立项项目材料提交。推荐立项项目申报单位登录武汉市科技局门户网站（http://kjj.wuhan.gov.cn），在线填写项目信息，材料提交流程详见《市科技局关于组织实施2023年度武汉市重点研发计划项目的通知》。在市科技局网站上填报的信息应与在东湖新技术开发区企业创新积分系统上填报的一致，如存在不一致情况，一经核实，取消该项目推荐立项资格。
<p style="white-space: normal;"><strong>六、申报材料</strong>
<p style="white-space: normal;">1. 基本信息表（PDF格式，需在表头加盖企业公章）。
<p style="white-space: normal;">2. 武汉市重点研发计划项目申报书（PDF格式，封面和承诺书需签字盖章；化合物半导体相关项目，申报书中的技术领域可选择重点项目光电子信息或其他相关领域；多模态人工智能相关项目，申报书中的技术领域可选择重点项目数字经济或其他相关领域）。
<p style="white-space: normal;">3. 附件材料（PDF格式，申报化合物半导体、多模态人工智能领域重点项目的，须提交与高新区创新平台签订的技术合同，完成首批付款的须提交首批付款凭证）。

<p style="white-space: normal;">纸质材料：申报表（附件2）和汇总表（附件3）一式四份。同步将纸质材料的电子版，word版和盖章pdf版，发送至邮箱dzxxk2022@163.com。
<p style="white-space: normal;">请企业于2月15日（星期三）下午5:00前将纸质材料报送至东湖高新区管委会7号楼企业服务局7012。请各申报企业严格把握时间节点，逾期将不予受理。

<p style="text-wrap: wrap;">纸质材料：项目申报书及附件一式四份。
<p style="text-wrap: wrap;">电子材料：对应纸质材料的电子版刻入光盘（含可编辑版和盖章扫描版）一式两份；汇总表excel版（附件3）发送至邮箱dzxxk2022@163.com。
<p style="text-wrap: wrap;">请于2023年6月8日（周四）中午12点前报送至东湖高新区企业服务局，逾期不予受理。地址：武汉市东湖高新区高新大道777号 7号楼7012办公室。

<span style="text-wrap: wrap;">请符合申报条件的企业严格按照要求编制申报文件、汇总表及省工程研究中心资格审查材料，并将纸质版、电子版各一式</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">份报送至所在园区。请各园区对相关企业资格及材料进行审核，并将申报文件、汇总表及省工程研究中心资格审查材料（纸质版、电子版一式</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">份）于</span><span style="text-wrap: wrap;">2023</span><span style="text-wrap: wrap;">年</span><span style="text-wrap: wrap;">8</span><span style="text-wrap: wrap;">月</span><span style="text-wrap: wrap;">21</span><span style="text-wrap: wrap;">日下午</span><span style="text-wrap: wrap;">16</span><span style="text-wrap: wrap;">：</span><span style="text-wrap: wrap;">00</span><span style="text-wrap: wrap;">前将报送至区发改局，逾期不予受理。企业通过资格审查后将报送省工程研究中心申请报告及证明材料（纸质版、电子版一式</span><span style="text-wrap: wrap;">1</span><span style="text-wrap: wrap;">份），具体时间另行通知。</span>

